Predložené dokumenty: pozri zápisnicu
Predložené dokumenty: pozri zápisnicu
Zloženie politických skupín: pozri zápisnicu
Otvorenie rokovania
Petície: pozri zápisnicu
Podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe: pozri zápisnicu
Program nasledujúcej schôdze: pozri zápisnicu
Program: pozri zápisnicu
Petície: pozri zápisnicu
Program rokovania na nasledujúci deň: pozri zápisnicu
Predložené dokumenty: pozri zápisnicu
Nous reprenons à présent l'Heure des votes.
Zloženie Parlamentu: pozri zápisnicu
Skončenie rokovania
Schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania: pozri zápisnicu
Program rokovania na nasledujúci deň: pozri zápisnicu
Skončenie rokovania
Prerušenie zasadania
Damit ist die Abstimmungsstunde beendet.
Ciò conclude il turno di votazioni.
Nous en avons terminé avec les votes.
Opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní: pozri zápisnicu
Zloženie Parlamentu: pozri zápisnicu
Opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia Parlamentu: pozri zápisnicu
Opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní: pozri zápisnicu
Predložené dokumenty: pozri zápisnicu
Rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov: pozri zápisnicu
Zloženie výborov a delegácií: pozri zápisnicu
Program rokovania na nasledujúci deň: pozri zápisnicu
Otvorenie rokovania
- Relazione: Herczog
- Relazione: Herczog
Opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní: pozri zápisnicu
- Proposition de résolution
Schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania: pozri zápisnicu
Skončenie rokovania
Oznámenie spoločných pozícií Rady: pozri zápisnicu
- Entschließungsantrag:
Opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní: pozri zápisnicu
Program: pozri zápisnicu
- Joint motion for a resolution:
Zaslanie textov prijatých počas rokovania: pozri zápisnicu
Skončenie rokovania
Propuestas de la Conferencia de Presidentes
- Informe: Maldeikis
Žiadosť o ochranu poslaneckej imunity: pozri zápisnicu
Zaslanie textov prijatých počas rokovania: pozri zápisnicu
Preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca
Kroky podniknuté na základe uznesení Parlamentu: pozri zápisnicu
Zaslanie textu zmlúv poskytnutých Radou: pozri zápisnicu
Opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní: pozri zápisnicu
Zaslanie textov prijatých počas rokovania: pozri zápisnicu
Schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania: pozri zápisnicu
Zloženie Parlamentu: pozri zápisnicu
Schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania: pozri zápisnicu
- Proposta di risoluzione:
Schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania: pozri zápisnicu
Report: Guntars Krasts
Report: Richard Corbett
Recommendation for second reading: Sornosa Martínez
- Gemeinsamer Entschließungsantrag
Počas letnej prestávky sme boli svedkami mnohých prírodných katastrof: dramatických záplav v Spojenom kráľovstve, teplých vĺn vo východnom Stredozemí a nedávnych tragických požiarov v Grécku.
Zaslanie textu zmlúv poskytnutých Radou: pozri zápisnicu
Ako prvé je potrebné zaviesť flexibilnejšie mechanizmy na pomoc krajinám pri procese obnovy po prírodných katastrofách.
Z tohto dôvodu musíme vystihnúť správnu rovnováhu medzi okamžitými a dlhodobejšími požiadavkami na boj proti terorizmu.
Preto ma prekvapuje, že Európska komisia neprijíma rozhodujúce kroky proti stranám s fašistickou orientáciou, ktoré sú v niektorých krajinách na vzostupe.
Tento problém závažne ovplyvňuje množstvo krajín takzvanej starej Únie.
Tým sa vysvetľuje, prečo boli milióny mojich rodákov plní nádeje, keď sme znovu získali nezávislosť.
Hoci v Únii sa pekne reční o rovnakých právach a nediskriminácii, určití nemeckí politici a určitá časť nemeckých médií neustále útočia na moju vlasť, poľský ľud, poľskú vládu a katolícke médiá, najmä na Radio Maryja.
Nie sú uznaní za národnostnú menšinu, nevyužívajú výhody náboženských služieb a vzdelávania vo svojom materinskom jazyku.
Je to aj prípad mojej krajiny, v ktorej nákladná loď spôsobila smrť rybára.
S potešením vítam túto iniciatívu, ktorou sa tento citlivý a pre väčšinu neznámy problém zodpovedný za 2,5 milióna obetí ročne dostane do pozornosti európskych občanov.
Tieto obete sú v modernej Európe opätovne predávané ako otroci; v Európe, v ktorej sme takí hrdí na dodržiavanie ľudských práv.
Dôrazne podporujem vytvorenie takýchto síl pri najbližšej možnej príležitosti.
To podkopáva dôveru v Európsku komisiu a Európsku úniu.
S cieľom zlepšiť kvalitu diskusií počas predvolebného obdobia a volebnej kampane vyzývam skúsených poslancov EP, bez ohľadu na ich politické názory, aby počas obdobia pred voľbami navštívili Rumunsko a do kampane Európskeho parlamentu prispeli európskymi témami, ktoré je potrebné konzistentne a seriózne prediskutovať v Rumunsku, ako aj iných európskych krajinách.
Do Agrigente tento piatok cestuje delegácia a ja môžem len vyzvať jej členov a ich vedúceho predstaviteľa, čiže Vás, pán predseda, aby ste týmto siedmim tuniským rybárom vyjadrili svoju podporu.
Mnoho z týchto prekážok je naším dielom a ich odstránenie by malo byť výzvou pre tento Parlament vzhľadom na národy a ľudí, ktorých zastupujeme.
Rumunská vláda nanešťastie odložila pôvodný dátum volieb, čiže 13. máj, až do 25. novembra.
Komisia vyzýva na uzatvorenie dvoch z troch šikmých rovín na stavbu lodí v Gdansku, ak sa od lodenice nebude žiadať vrátenie štátnej pomoci, ktorú dostala od poľskej vlády od 1. mája 2004.
Ministri týchto krajín sa koncom júna dohodli na vytvorení expertnej skupiny pre rokovania s Komisiou.
Jej úlohou bude zosúladenie legislatívy s podmienkami na využívanie fondov pomoci EÚ na obnovu panelových sídiel zo štrukturálnych fondov.
Odpovede Komisie na žiadosť o informácie dostalo Taliansko len pred niekoľkými týždňami.
Túto akciu chceli zorganizovať občania z rôznych členských štátov a cieľom samotnej demonštrácie bolo predovšetkým apelovať na európske inštitúcie všeobecne a konkrétne na Parlament.
Socialistický starosta Bruselu však túto demonštráciu okamžite zakázal.
Najcennejšiu pomoc poskytli Nórsko, Švajčiarsko, Srbsko, Rusko a Izrael.
Programy sa môžu prijať neskôr v závislosti od určených potrieb a dotknutých regiónov a sektorov na základe celkového plánu preloženého gréckymi orgánmi.
Klimatické zmeny môžu priniesť suchšie zimy a horúcejšie letá, čiže ideálne podmienky na vznik požiarov.
Prvé opatrenia hospodárskej pomoci obetiam sa už ukazujú ako účinné.
Osobitnou časťou plánu je obnova krajiny v okolí archeologického náleziska v Olympii, ktoré sa, rovnako aj staroveký štadión, múzeum a ďalšie budovy, vďaka nadľudskému úsiliu hasičov podarilo zachrániť.
Čo sa týka uznesenia, o ktorom budeme hlasovať zajtra, našim cieľom je, aby Európska komisia rýchlo uvoľnila prostriedky z Fondu solidarity EÚ a zabezpečila všetky predpokladané finančné zdroje na odstraňovanie strednodobých a dlhodobých následkov.
S kolegami sme pricestovali do niektorých postihnutých oblastí a musím povedať, že som ešte nikdy v živote nevidel nič také tragické.
Ľudia tam v dôsledku požiarov za minútu prišli o všetko, čo vlastnili, o svoje domovy a majetok.
Hovoril som s ľuďmi, ktorí si pred požiarmi útekom zachránili život doslova v jedných šatách, ktoré mali oblečené.
Existencia mnohých ľudí je ohrozená a títo ľudia potrebujú pomoc v čo najkratšom čase.
To by mali mať na mysli všetci, ktorí vo svojej krajine zastávajú zodpovedné funkcie!
Tento bod musím zopakovať.
Na miestach, ktoré som navštívil v Grécku, také niečo neexistuje.
V niektorých prípadoch oslabujeme civilnú obranu, ktorá nás chráni pred požiarmi.
Nechcem dnes kritizovať ani obhajovať vládu.
Grécko je jedinou krajinou, ktorá nemá ani lesnú ani pozemkovú knihu.
Vy ste ich podnietili; musíte ich zrealizovať a podporiť.
Okrem toho by sa mal zriadiť fond na ochranu európskych lesov a prevenciu požiarov.
v mene skupiny IND/DEM. - Pán predsedajúci, obraciam sa na Parlament v mene pána Georgiosa Karatzaferisa, gréckeho poslanca z mojej skupiny.
Niet pochýb, že ide o obdobie s výnimočne veľkými materiálnymi škodami a veľkým počtom stratených životov, najmä po tých hrozných požiaroch v Grécku, ale aj v iných európskych regiónoch.
Vážený pán komisár, vítam záväzky, ktoré ste dnes prijali na základe žiadostí socialistov a ďalších politických skupín.
Aké závery treba vyvodiť?
Čo sa stalo s centrálnym monitorovaním EÚ pokiaľ ide o vykonávanie politiky na predchádzanie lesným požiarom?
Spoločné uznesenie európskych parlamentných skupín o gréckych lesných požiaroch, ich dôsledkoch a záveroch, ktoré je potrebné vyvodiť v oblasti preventívnych opatrení a včasného varovania prehliada skutočné príčiny a protiľudovú politiku Európskej únie a vlád členských štátov.
Veľký význam má aj okamžitá realizácia projektov na ochranu proti záplavám a ďalších základných infraštruktúr prevencie na predchádzanie ďalším tragédiám zapríčineným záplavami, ako aj realizácia opatrení na okamžitú ochranu životného prostredia a historických lokalít; zostavenie lesnej knihy; vytvorenie jedného orgánu na dohľad a ochranu lesov; a zrušenie zákonov proti lesom.
Práve teraz musíme konať rozhodne; musíme sa zbaviť malomyseľného a malicherného politického prístupu k problematike prírodných katastrof a civilnej ochrany.
Pozerám sa na svojich kolegov, ktorí už vystúpili, dlhoročných poslancov tohto Parlamentu, ktorí už prijali mnoho zákonov a akčných programov.
Musíme si položiť otázku, čo sa stane s tými, ktorí prišli o svoje domovy, prácu a pôdu.
Tieto otázky kladieme Komisii a musíme trvať, ako sme to urobili aj v podobnom uznesení minulý rok, na zriadení orgánu pre európsku civilnú ochranu.
Medzinárodná verejná mienka nás sleduje a hodnotí, ako si európska rodina poradí s hlbokým nešťastím, ktorým trpí jeden z jej členov.
· flexibilná aktivácia Európskeho fondu solidarity,
Všetky tieto udalosti nás vedú k záveru, že z dôvodu klimatických zmien a globálneho otepľovania sa riziká zvyšujú.
Chcem vám pripomenúť, že v rokoch 2003 a 2005 muselo riešiť zničujúce požiare aj Portugalsko a tento rok mohlo našťastie pomôcť Grécku vyslaním lietadiel na boj s požiarmi.
Svoje vystúpenie chcem zakončiť prianím rýchleho uzdravenia komisárovi Dimasovi.
Posilňujeme teda Európu ako takú, jej súdržnosť a vieru v európsky ľud v jeho jednote.
Kým náš program nezaplnia nové udalosti, a tieto udalosti začnú v mysliach ľudí, ktorí priamo netrpeli, postupne ustupovať do pozadia, je dôležité, aby bola táto problematika v našom programe na poprednom mieste a aby sme čo najrýchlejšie prijali všetko to, čo je potrebné prijať.
Preskúmajme túto záležitosť.
Aj Taliansko bolo tento rok znovu vážne zasiahnuté.
Akú úlohu môže Európska únia spolu s členskými štátmi zohrávať pri reakcii na takéto katastrofy a trestné činy?
Ako spravodajca pre Fond solidarity sa pýtam, prečo Rada zatiaľ nesúhlasila s rokovaniami o revidovanej verzii nástroja solidarity z roku 2002, ktorú prijali pred rokom a pol Komisia a Európsky parlament.
Odpoveď na túto otázku určujú podľa môjho názoru krízové situácie, ako je táto.
Zalesňovanie a obnova chránených oblastí sa musí začať okamžite.
V roku 2005 Rumunsko zasiahli najzávažnejšie záplavy za posledných 20 rokov, ktoré postihli všetky časti krajiny.
Som prekvapený, že sa pán komisár k tomuto nevyjadril.
Dovoľte mi, aby som sa vo všeobecnosti vyjadril k európskej solidarite, k Fondu solidarity a k niektorým okolnostiam, z ktorých sa môžeme poučiť.
Ale aj tak je jasné, že kapacita reagovať a mobilizovať prostriedky na európskej úrovni alebo prostredníctvom európskej úrovne je mimoriadne významná a v súčasnej dobe ešte stále nedostatočná.
Rozumiem bolesti a zdeseniu, ktoré vyjadrili mnohí poslanci, a som vďačný, že ste boli taký rezolútni a vecní.
Je veľmi dôležité, aby škoda spôsobená týmito udalosťami podpaľačstva, keď sa chránené prírodné bohatstvo poškodí alebo zničí, nevyústila do zmeny oficiálneho štatútu týchto oblastí.
Príprava mechanizmu krízovej reakcie taktiež uľahčí rýchlu reakciu v núdzových situáciách veľkého rozsahu.
Bohužiaľ, počasie bolo toto leto nemilosrdné aj v ďalších krajinách Európy.
Uragán Dean, ktorý dosahoval rýchlosť vetra vyše 200 km/h bol jedným z najničivejších hurikánov, ktorý zasiahol Antilský oblúk za viac než 20 rokov: spôsobil rozsiahle škody v sektore poľnohospodárstva a poškodil elektrické a telekomunikačné siete na Martiniku a Guadeloupe, dvoch najokrajovejších regiónoch EÚ.
Je nevyhnutné, aby čo najskôr vstúpili do platnosti nový Fond solidarity a vylepšený program EuropeAid.
, ktorú predkladá Katalin Lévai v mene Výboru pre právne veci o lepšej regulácii v Európskej únii;
, ktorú predkladá Bert Doorn v mene Výboru pre právne veci o lepšej právnej úprave 2005: uplatňovanie zásad subsidiarity a proporcionality - 13. výročná správa;
Mnoho členských štátov v súčasnosti vypracúva hodnotenia vplyvu, niektoré členské štáty spracovávajú usmernenia.
Avšak len pomerne málo krajín systematicky vypracúva ucelené hodnotenie vplyvu pre nové legislatívne návrhy.
Prijímanie zákonov na európskej úrovni výrazne znížilo byrokraciu.
Európske právne predpisy účinne odstraňujú škodlivé bariéry konkurencie a nekompatibilné národné predpisy tak, aby program zjednodušenia mohol vytvárať hmatateľný hospodársky prínos nielen prostredníctvom znižovania administratívnej záťaže.
Skúsenosti členských štátov ukazujú, že verejné orgány môžu urobiť mnoho pre zníženie neodôvodnenej administratívnej záťaže vyplývajúcej z právnych predpisov.
Takého opatrenia by podľa Komisie zvýšili hospodárstvo EÚ približne o 1,5 % HDP a uvoľnili by odhadovaných 150 miliárd EUR pre investície.
Tvoria rámec, v ktorom žijú a pracujú naši občania a fungujú naše podniky.
Pracovný dokument schválil Výbor pre právne veci, ktorý urobil inventúru dosiahnutého pokroku v oblasti implementácie programu zjednodušenia zavedeného, ako som povedal, v roku 2005.
Našim záujmom vo Výbore pre právne veci je, po prvé, že nemáme žiadny záujem brániť právu Komisie na iniciatívy, nemáme žiadny záujem brániť výkonným funkciám, ktoré musí Komisia vykonávať, nemáme záujem okliešťovať možnosti rozvoja, ale cítime, že je dôležité stanoviť koncepčný rozdiel medzi dvomi typmi nástrojov, a že ak Komisia pociťuje potrebu tento postup využiť, mala by tak urobiť prostredníctvom spolupráce prinajmenšom s Parlamentom a určite s Radou, aby príprav na takéto konanie nedávali zámienku na dezinterpretácie alebo zásahy.
Nie je účinným nástrojom, pretože Európska únia môže fungovať len ako právny systém.
Odvtedy sme výrazne pokročili.
Takéto obvinenia sú nepochybne prehnané, ale je dôležité uznať, že takto vníma Európu verejná mienka.
Preto sa musíme ešte viac snažiť zmeniť toto vnímanie.
Toto musia vyjadrovať všetky naše praktické rozhodnutia v každej oblasti politiky, či už ide o chemické právne predpisy, farmaceutický priemysel, informačné technológie alebo poľnohospodárstvo.
Na účely kontroly kvality a hodnotenia vplyvu sme zriadili Radu pre hodnotenie vplyvu, ktorá pôsobí nezávisle od príslušných útvarov Komisie, a už priniesla určité veľmi pozitívne príspevky.
Dúfam, že členské štáty si stanovia rovnako ambiciózne ciele do konca tohto roka, pretože tento projekt môže byť úspešný iba vtedy, ak sa bude presadzovať spoločne na európskej aj národnej úrovni.
Samozrejme, skupiny účastníkov zohrávajú v tomto projekte dôležitú úlohu a my potrebujeme ich podporu.
V súvislosti s rôznymi nástrojmi, ktoré sa v správe pána Medinu Ortegu súhrnne nazývajú mäkkou legislatívou si Komisia želá zdôrazniť, že klasické právne predpisy nie sú vždy tým najvhodnejším riešením.
V menej celej Komisie môžem sľúbiť, že pri všetkých nástrojoch, ktoré uplatňujeme, plne rešpektujeme práva Parlamentu a budeme Parlament úplne informovať v záujme vzájomného rešpektovania našich inštitúcií.
spravodajca Výboru pre hospodárske a menové veci požiadaného o stanovisko. - Pani predsedajúca, na úvod mi dovoľte poďakovať sa spravodajkyni vo veci lepšej právnej úpravy v Európskej únii, pani Lévai, a Výboru pre právne veci za to, že prijali mnoho návrhov, ktoré môj výbor podal, čo veľmi oceňujeme.
Chcel by som vyzvať Komisiu, aby zvýšila aj využívanie sociálneho dialógu ako dôležitého nástroja na dosiahnutie cieľa lepšej regulácie.
Okrem toho, pokiaľ ide o určité smernice, v procese prenosu legislatívy musia svoju úlohu zohrávať aj ústavné regióny.
Žiadame, aby sa v právnych predpisoch používal jasný a zrozumiteľný spôsob vyjadrovania a aby boli pri transpozícii smerníc zabezpečené tabuľky zhody, ktorými sa zaistí zníženie rizika tzv. pozlacovania.
Taktiež sme sa do určitej miery zhodli na tom, že Komisia, aby sme sa vrátili na európsku úroveň, využíva mäkkú legislatívu v jednotlivých prípadoch a nástroj obchádzania príležitostí na účasť zákonodarcu, ktorú poskytuje zákon.
Rozprava sa nakoniec nezameriava len na mäkkú legislatívu, ale aj na iné hodnotiace kritériá lepšej právnej úpravy, a ja si myslím, že v mnohých oblastiach sme naozaj veľmi nepokročili, ako sa občania domnievajú z médií, a preto je zodpovednosťou všetkých zainteresovaných inštitúcií, teda Parlamentu, Rady a Komisie, v tejto oblasti rýchlo pokročiť.
Nie vždy sa to v minulosti podarilo, až sme sa niekedy museli zamyslieť na tým, či celkové úsilie pri tvorbe a presadení určitého zákona nepreváži v niektorých smeroch výhody, ktoré daný zákon prináša.
Výbor pre kontrolu rozpočtu pripravil aj správu, ktorá bola schválená v júli na plenárnej schôdzi.
Potrebnou môže byť nakoniec aj vnútorná reorganizácia Komisie.
Po prvé, autori obhajujú lepšiu právnu úpravu zameranú na zvýšenie účinnosti, efektívnosti, súdržnosti a transparentnosti právnych predpisov Únie.
Po druhé, autori tiež poukazujú na to, že pri navrhovaní právnych ustanovení je nevyhnutné vyhnúť sa nepotrebným a nejasným vyjadreniam.
Zároveň by sa však mala používať presná terminológia a zabezpečiť právna istota, aby právnym predpisom Únie rozumeli občania, ktorých je teraz už takmer 500 miliónov.
Môžeme len dúfať, že tento cieľ je realistickejší a má lepšiu šancu na úspech ako ciele Lisabonskej stratégie.
Avšak, čo sa týka alternatív k právnym predpisom, chcem poukázať, ako to urobil aj komisár, na potrebu ujasniť si, že ich uplatňovanie je mimoriadne neuspokojivé a myslím tým predovšetkým samoreguláciu a koreguláciu.
Pre nás je otázka administratívnych nákladov málo dôležitým problémom v porovnaní s celkovou kapacitou našich nariadení a inštitúcií na vytváranie zrozumiteľných právnych predpisov, ktoré sa dajú spravodlivo, vyvážene a jednoznačne uplatňovať, a predovšetkým neumožňujú rôzne interpretácie.
Diskusia o týchto aspektoch je prinajmenšom taká dôležitá ako diskusia o nákladoch.
Chcel by som sa stručne vyjadriť k správe kolegu Garganiho, napriek tomu, že ju považujem ako celok za kvalitnú, a teda hodnú schválenia plénom.
Ale oproti tomu sa očakáva okolo 500 nových legislatívnych podnetov, len čo sa týka postupu spolurozhodovania.
Chcem vyzvať predsedu Komisie, José Manuela Barrosa, aby zasiahol a ochránil tak kultúrne dedičstvo.
Odporúčanie a konanie vo veci hospodárskej súťaže spolu vedú k tvrdému právu a vyvlastneniu, čo je porušením európskeho práva, keďže takýto účinok sa môže dosiahnuť len právnymi predpismi.
Odmietame administratívne právne predpisy, ktoré vyhovujú hŕstke nadnárodných spoločností.
Kodifikácia by mala byť postavená na zásadách efektivity, účinnosti, zodpovednosti, transparentnosti a súvislosti.
Môžem uviesť dva konkrétne príklady z Generálneho riaditeľstva pre spravodlivosť a jeden z Generálneho riaditeľstva pre vnútorný trh, ktoré mi utkveli v pamäti.
Taktiež si myslím, že je dôležité dôkladne zvážiť možnosť vykonávania hodnotenia vplyvu v rámci komitologických postupov, keďže sa často tvrdí, že byrokracia vyplýva z komitologických rozhodnutí a s tým súvisiaceho zaťaženia.
Oznámenie Komisie zo 14. novembra 2006 o strategickom preskúmaní lepšej regulácie v Európskej únii spolu so stanoveným cieľom dosiahnuť 25 % zníženie administratívneho zaťaženia do roku 2012, predstavujú kľúčový prvý krok na ceste k riešeniu problému na európskej aj na národnej úrovni.
Na Komisiu by sa malo tiež naliehať, aby v predkladaných legislatívnych návrhoch zaviedla ľahko zrozumiteľný a transparentný jazyk, pričom sa však zachová právna istota a presnosť terminológie.
Vážená pani predsedajúca, táto spoločná rozprava zahŕňa štyri správy, ktoré boli vypracované údajne preto, aby sa predstavilo zlepšenie právnej úpravy v Európskej únii.
V rozhovore pre Financial Times podpredseda komisie pán Verheugen minulý rok povedal, že urobil nový odhad ročných nákladov, ktoré majú hospodárstva EÚ v dôsledku právnych úprav, a že výška jeho odhadu je neskutočných 600 miliárd EUR!
Spravodajca zdôrazňuje, že v situácii, v ktorej má Komisia legislatívne právomoci, by bolo vhodné, aby orgány ako Rada alebo Parlament prijali akt, pričom zohľadnia zásady subsidiarity a proporcionality.
Lepšie regulačné prostredie a jasné a účinné právne predpisy sú nevyhnutnými predpokladmi na zabezpečenie lepšej implementácie práva.
Jasne povedané, zjednodušenie sa nemôže obmedziť iba na európsku úroveň.
Nielen že je to spojené s vysokými nákladmi, ale má to aj významný vplyv na zrozumiteľnosť a efektívnosť právnych predpisov práve na národnej úrovni.
Sú predmetom kontroly v oblasti transparentnosti, prístupnosti a účinnosti.
To sa netýka len európskej administratívy, ale aj administratívy na úrovni členských štátov.
Lepšia regulácia je presne o tom, čo má v názve: jej cieľom je zlepšiť reguláciu a zmodernizovať ju, zjednodušiť, stransparentniť a predovšetkým dokázať, aby viac reagovala na potreby malých a stredných podnikov.
Pokúsim sa to objasniť.
Pri všetkej úcte, ide o šikovné využívanie ľudskej nevedomosti; ignoruje sa pritom skutočnosť, že napríklad, keby sme nemali právo EÚ, stále by sme mali národné právo, a to aj v Spojenom kráľovstve, v podobe množstva predpisov, ako vieme.
Zníženie o 25 % je bez problémov dosiahnuteľné.
S návrhom dostávate 10 zrýchlených konaní, ktoré ukazujú, že odborne povedané, návrh je úplne poctivý.
Chcel by som mimochodom povedať, že ak všetko dobre pôjde, dosiahneme aj veľmi vysoký rast, ak sa úspešne uzatvorí nová transatlantická spolupráca, čiže ak sa odstránia obchodné prekážky pri transatlantickom obchode.
Keď ide o ochranu životného prostredia, boj s klimatickými zmenami, zníženie našej závislosti od fosílnych palív alebo podporu zdravia našich občanov, náklady sú to posledné.
Bude to fungovať len vtedy, ak ho všetky tri inštitúcie, čiže Parlament, Rada aj Komisia, spoločne podporia a budú považovať za svoju prioritu.
Hlasovanie sa bude konať v utorok.
Toto je veľmi dôležité.
V súvislosti s ďalším zvyšovaním mobility existuje množstvo potrieb.
Sezónni pracovníci existujú v Únii už dlho a tí tiež potrebujú informácie o situácii, sociálnych výhodách a uplatňovaných pravidlách.
Nie je rozšírené a pravdepodobne existujú všeobecné dôvody na zlepšenie informovanosti.
Teraz mi dovoľte, aby som postupne odpovedal na vaše položené otázky.
Ale v nadväznosti na odporúčanie Európskeho parlamentu v súvislosti so zvýšením rozpočtu EURES pre rok 2007, bol v rámci tohto systému vykonaný prieskum, aby sa posúdila potreba a možnosť zavedenia takejto služby.
Preto moja otázka znie: Je možné urobiť viac preto, aby sme zabezpečili, že portál EURES bude vo väčšej miere k dispozícii osobám, ktoré možno nejdú cez centrá vyhľadávania práce, ale sa chcú jednoducho k tejto sieti pripojiť sami?
Druhá záležitosť, ku ktorej sa chcem vyjadriť, je, že jednou zo súčastí portálu EURES, ktorú tiež veľmi oceňujem, je subportál o celoživotnom vzdelávaní, v rámci ktorého sa nachádza portál s názvom PLOTEUS.
Mnoho týchto podrobných informácií už jestvuje na webových stránkach miestnych úradov, zdravotníckych orgánov, miestnych vzdelávacích orgánov a ministerstiev.
Do portálu možno zapracovať odkazy na tieto stránky, aby sa na ne mohli pozrieť aj tí, ktorí potrebujú podrobnejšie informácie.
Na portáli EURES je milión voľných pracovných miest, ale voľný pohyb pracovných síl sa obmedzuje.
Potrebujeme oveľa intenzívnejšiu informačnú kampaň, ak sa majú hospodárske subjekty viac zapojiť.
Rád by som sa zaoberal konkrétnym problémom súvisiacim s mobilitou, ktorá je pre Európu potrebná a dobrá, na tom sa všetci zhodneme.
Je to však neustále sa rozvíjajúci proces a musíme k nemu pristupovať predovšetkým z politického hľadiska.
Komisii chceme predložiť toto základné odporúčanie: vnútorný trh sa nemôže rozširovať a rozvíjať, ak túto politiku nebudú podporovať naši spoluobčania.
Jednoducho povedané, Výbor pre hospodárske a menové veci si myslí, že na harmonické fungovanie vnútorného trhu sú potrebné určité legislatívne iniciatívy Komisie zamerané na odstránenie daňových deformácií.
Ďalším aspektom, ktorý spravodajca spomenul, je medzinárodný rozmer a schopnosť Európskej únie využiť fungovanie vnútorného trhu na ovplyvnenie medzinárodnej normalizácie.
Na ich udržanie musíme zabezpečiť trvalé napredovanie jednotného trhu.
O podmienkach našej práce vieme všetci - a váš návrh správy to dáva jasne najavo - že musíme posilniť partnerstvo a vlastníctvo.
Znamená to tiež presadzovanie nových nástrojov, ako je informačný systém vnútorného trhu na posilnenie spolupráce medzi členskými štátmi.
Vytvárajú sa nové príležitosti, musíme však pritom čeliť aj novým výzvam.
Skrátka, vonkajší rozmer je dôležitou súčasťou našej politiky vnútorného trhu.
Vítam túto správu v mene všetkých členov našej skupiny.
Trh je užitočný, má aj svoje cnosti, ale sám osebe nie je vzorom pre spoločnosť.
Radi by sme videli európsku podporu zdravotníckym službám, ktorá by zabránila dvojrýchlostnej zdravotnej starostlivosti v Európe.
Vážený pán predsedajúci, chcela by som začať pochválením pána Toubona, že odviedol skvelú prácu.
Veď napokon existuje stála potreba zlepšovať jednotný trh a Európu lepšie vybaviť na globalizáciu, aby jej hospodárstvo bolo ešte lepšie a najmä zabezpečiť, aby spotrebitelia mali väčší výber, nižšie ceny a vyššiu kvalitu.
Táto správa má našťastie víziu a tejto vízii treba venovať pozornosť.
Správa predstavuje podnet pre Komisiu, príspevok k lisabonskej stratégii, výzvu Európe na zvýšenie rýchlosti, ak sa chceme pripojiť k najvyššej úrovni a odolať konkurenčnému tlaku, najmä Číny a Spojených štátov.
Preto ak Komisia chce pre Európu a jej občanov a podniky to najlepšie, pán komisár McCreevy zohľadní túto správu v pracovnom procese Komisie a bude kráčať v šľapajach Parlamentu.
V správe, ktorou sa dnes zaoberáme, sa jasne a podľa mňa veľmi správne konštatuje, že tento trh, na ktorý môžeme byť pyšní, je vybudovaný na princípe hospodárskej súťaže.
Nebezpečenstvo preň predstavuje reformná zmluva, ktorú pripravuje portugalské predsedníctvo.
Vzhľadom na fúziu spoločností Suez a Gaz de France, by podľa môjho názoru bolo veľmi užitočné transponovať do vnútroštátnych právnych predpisov test kompatibility s vnútorným trhom, ktorý sa navrhuje v tejto správe a ktorý my v skupine PPE-DE podporujeme.
Tento bod je mimoriadne dôležitý a podarilo sa nám ho presadiť.
Určite tiež funguje, ak iba prijmeme skutočnosť, ktorú zažívame, odkedy máme v Európe vnútorný trh najväčšie prerozdelenie bohatstva, aké tento kontinent zažil v čase mieru.
Vzali mu jeho dočasné poznávacie značky, ktoré boli legálne, zakúpené v Nemecku a zabavili mu auto a nevrátia mu ho dovtedy, kým v decembri neprebehne súdny proces.
Môže sa veľmi ľahko stať, že príde o svoje auto a my tu hovoríme o vnútornom trhu, kde by mal byť úplný a voľný pohyb tovaru.
Preto požadujeme prieskum tohto konkrétneho problému, pretože hospodárske opatrenia by nikdy nemali mať nepriaznivý vplyv na sociálny aspekt.
Povedala som, že sa urobil veľký pokrok, ale stále máme pred sebou ešte veľa práce a jeden z mojich kolegov práve uviedol niekoľko konkrétnych príkladov.
My politici, ktorí pracujeme na európskej úrovni v Parlamente alebo v Rade, sme zodpovední za zabezpečenie toho, aby právne predpisy podporovali hospodársku súťaž a nevytvárali zbytočnú administratívu a aby vyhovovali potrebám a riešili problémy, ktoré dosiaľ existujú.
Bez hladko fungujúceho trhu a silných európskych spoločností nie sú peniaze na sociálne zabezpečenie.
Z hodnotiacej tabuľky môžeme vidieť, že dva roky po uplynutí konečného termínu sú držiteľmi rekordu za oneskorené transponovanie smerníc bez výnimky staré členské štáty, ktoré sa podieľajú na štyroch najväčších deficitoch transpozície.
Tento nový prístup môže odstrániť priepasť medzi potenciálnou a skutočnou situáciou a poskytne riešenia na odstránenie bariér medzi trhmi 27 členských krajín.
EÚ bude v rámci svetového hospodárstva prosperovať iba vtedy, ak dosiahne, alebo dokonca prekoná inovačné schopnosti svojich obchodných partnerov, preto potrebuje osobitné opatrenia na zvýšenie inovačných schopností.
Pre hospodársky rozvoj EÚ je nevyhnutná doprava, energia, komunikácie, treba však zabezpečiť, aby k týmto službám mal prístup každý.
Všetci Európania, vy aj ja, by mali byť schopní sa s týmito politikami stotožniť.
Pri týchto iniciatívach potrebujeme vašu podporu, aby sme ich doviedli do úspešného konca.
Musíme uľahčiť spoluprácu medzi členskými štátmi v každodennej praxi.
Hlasovanie o tomto bode sa uskutoční dnes.
písomne. - Táto správa vypracovaná z vlastnej iniciatívy je vynikajúcou príležitosťou prispieť k súčasnému preskúmaniu jednotného trhu.
Som rada, že o týchto politických mínových poliach, napríklad v oblasti dôchodkov a prístupe k cezhraničnej zdravotnej starostlivosti, sa postupne rokuje.
Chcem sa pozrieť na problém hlbšie a pripomenúť pánovi komisárovi, aby mohol náležité zvážiť všetko, čo poviem o vzťahu, ktorý existuje medzi inštitúciami a na ktorom sa má zakladať nevyhnutná spolupráca medzi Komisiou a Parlamentom.
Komisia preto vie, aká je táto otázka dôležitá a uvedomuje si, že má úlohu a povinnosť odpovedať na požiadavky Parlamentu.
Pán komisár, ako dobre viete, nemáme slúžiť záujmom jednotlivých krajín, ale záujmom Európanov!
V najbližších dvoch mesiacov budem informovať poslancov o tom, ako chcem v týchto dôležitých otázkach postupovať.
Vypočutia v Parlamente dali jednoznačnú správu.
Jeden bod na záver: monopol Európskej komisie na legislatívnu iniciatívu neexistuje vo vákuu.
Podľa týchto textov má Rada aj Európsky parlament nepriame právo legislatívnej iniciatívy.
Vítam tiež, že je mu jasné, že musia existovať hospodárske ciele a že musia vyjadrovať potreby trhu.
Pán McCreevy nám v odpovedi povedal, že existujú určité problémy, že došlo k oneskoreniu, že o jednom z návrhov sa začali konzultácie a že k ostatným doteraz neboli formulované žiadne stanoviská.
Hovoríme výlučne o súkromnej opozícii?
Počas našej diskusie 1. februára som zaznamenal tiež požiadavku mnohých poslancov, aby sa nevynechali prípravné práce.
člen Komisie. - Vážený pán predsedajúci, týmto spisom sa zaoberám v mene mojej kolegyne, pani Kroesovej, komisárky pre hospodársku súťaž.
Komisia má teraz rovnakú zodpovednosť v súvislosti s jej zásahom v prípade Gdanska.
Po tretie, zabezpečiť rovnaké zaobchádzanie.
Viem, že medzi 3 000 zamestnancami súčasnej lodenice sú ľudia, ktorí v tom čase riskovali svoje životy v mene ľudskej dôstojnosti, ľudských práv a ďalších hodnôt zakotvených v normách Európskej únie.
Chcem, aby si aj Európska komisia uvedomovala zložitosť tejto situácie, pretože ak sa to nezoberie do úvahy, nahromadí sa frustrácia a v našej krajine zapustí korene politický populizmus.
Títo ľudia sú aj v tejto rokovacej sále.
Bolo by veľkou chybou, ak by jej teraz veľké finančné obmedzenia zabránili prinášať zisk a dosahovať úspech prostredníctvom úsilia ľudí, ktorí tam pracujú, a nás všetkých.
Toto si musí pripomenúť každý vrátane politikov, ktorí tu sedia.
Myslia si, že je nastal čas oslavovať kľúčovú úlohu robotníkov lodenice v Gdansku v boji za slobodu, historickú úlohu, ako povedal pán McCreevy, a potom na nich uvaliť železné zákony voľného trhu.
Ešte stále je čas toto nezodpovedné konanie zastaviť.
Nečestná privatizácia lodenice je v súčasnosti predmetom súdneho konania.
Robotníci lodenice v Gdansku bojovali za solidaritu, ktorej súčasťou nie je brutálne odstraňovanie konkurentov.
V období komunizmu sa uskutočnil pokus ho zničiť.
Bolo by hrozné, keby podnik, ktorý sa ubránil proti komunistickej moci mal skrachovať pod tlakom smerníc Európskej únie.
Lodenica v Gdansku začala reštrukturalizáciu a ukazuje, že dokáže pracovať so ziskom.
Ak by nebolo tejto lodenice, ja ani mnohí ďalší poslanci zo strednej a východnej Európy by sme tu dnes neboli.
Lodenica je základným kameňom celého regionálneho hospodárstva, ktoré priamo alebo nepriamo poskytuje tisícky pracovných miest.
Podniky, ktoré nečelia tejto výzve budú mať problémy, vrátane likvidácie a je zrejmé, že zamestnanci týchto podnikov budú protestovať.
Chcem dodať, že odkedy Poľsko pristúpilo k Európskej únii, moju krajinu opustilo okolo milióna ľudí, ktorí odišli za prácou do zahraničia a tento počet ďalej rastie.
Som presvedčený, že v bludisku často vzájomne si odporujúcich predpisov by bolo možné nájsť uspokojivé riešenie pre obidve strany.
V porovnaní s predošlými obrazovkami sú väčšie a poskytujú oveľa viac možností.
- Správa: Bert Doorn
V Európskom parlamente máme tendenciu reagovať na určité udalosti okamžitou výzvou na vytvorenie novej inštitúcie alebo ustanovením novej funkcie.
Výzvou pre členské štáty je vytvorenie lepších štruktúr organizovanej pomoci, najmä v prípade, ak sa využívajú dobrovoľníci, napríklad zabezpečením najlepšieho možného výcviku a vybavenia pre hasičské zbory.
V mojom vlastnom regióne Yorkshire a Humber bolo postihnutých mnoho tisíc ľudí a mnohí sa stále nemôžu vrátiť do svojich domovov.
Musíme tiež obnoviť výrobný potenciál postihnutých oblastí, snažiť sa podporiť tvorbu väčšieho počtu pracovných miest a prijať vhodné opatrenia na náhradu spoločenských nákladov vzniknutých v dôsledku straty zamestnania a ďalších zdrojov štátnych príjmov.
Vytvoriť program Spoločenstva na ochranu lesov a zalesnených oblastí proti požiarom;
Zvýšime tak kvalitu, zrozumiteľnosť a transparentnosť pripravovaných právnych noriem a zohľadníme pritom miestne a regionálne podmienky a rozdiely.
Britskí konzervatívci podporujú presadzovanie práva Spoločenstva, ale chcú analyzovať a zvážiť každú iniciatívu, ktorú Komisia navrhne.
písomne. - Hlasoval som za toto uznesenie o lepšej tvorbe práva.
Okrem ustanovenia o jadrovej energii, ktoré nemôžem podporiť, správa kritizuje spotrebné dane a minimálnu harmonizáciu v spotrebiteľských otázkach, ktoré by v budúcnosti mohli negatívne ovplyvniť švédsku politiku v oblasti alkoholu a ochranu spotrebiteľa.
Podľa môjho názoru daňová konkurencia nie je v žiadnom prípade prekážkou dokončenia jednotného trhu; naopak, podporuje hospodárske subjekty pri ochrane ich slobôd vzhľadom na voľný pohyb v rámci jednotného trhu.
Členské štáty musia mať možnosť slobodne určovať svoju vlastnú daňovú politiku, ako súčasť národnej fiškálnej politiky.
Pre Európsky parlament je veľkým potešením prijať prezidenta Portugalskej republiky.
Vážený pán prezident, počas 10 rokov, keď ste boli predsedom portugalskej vlády, ste konsolidovali demokratické inštitúcie krajiny a úspešne podporili hospodársky rozvoj.
V úsilí Portugalska o rozvíjanie vzťahov s Latinskou Amerikou a pokračovanie kontaktov s Južnou Amerikou prostredníctvom osobitného vzťahu s Brazíliou sa vo veľkej miere odzrkadľujú naše vlastné ciele.
Chcem poďakovať predsedovi Európskeho parlamentu za jeho milé slová a vyjadriť svoju hlbokú vďačnosť za dnešné pozvanie.
Nezabudol som na intenzívnu a plodnú spoluprácu s touto inštitúciou v roku 1992, keď som ako predseda vlády viedol prvé portugalské predsedníctvo Rady, ktorého heslo bolo, ako si možno spomínate, Smerom k Európskej únii.
Toto je program, na ktorom musí Európa pracovať pre našu vlastnú a tiež pre budúce generácie.
Hospodárske zbližovanie štátov sa však nesmie zamieňať so zbližovaním sociálnych skupín v rámci týchto štátov, s procesom podliehajúcim imperatívnom rovnosti a sociálnej spravodlivosti.
V niektorých členských štátoch tomuto riziku čelí takmer každé tretie dieťa.
Vážený pán predseda, dámy a páni,
rád by som vedel, či sme snáď nedosiahli bod, v ktorom prestávajú byť účinné tradičné politiky sociálnej ochrany.
Pri plánovaní budúcich sociálnych politík je nevyhnutné sa zamerať na myšlienku sociálnej spoločnosti, v ktorej budeme mať všetci väčšiu občiansku zodpovednosť a prejavovať viac solidarity.
Ďalším spôsobom ochrany občanov, aby mohli čeliť novým technologickým, environmentálnym a kultúrnym výzvam, je pomôcť im získať kvalifikáciu, vzdelanie a odbornú prípravu.
Jedine týmto spôsobom môže uspieť.
Tieto sektory budú nepochybne v 21. storočí rozhodujúcimi a vývoj v týchto sektoroch bude určovať novú geopolitickú podobu sveta.
Aktér, ktorý dokáže brániť zásady a hodnoty, na ktorých sa zakladá jeho hospodársky a sociálny model.
Naša vďačnosť a uznanie patrí tiež ministrovi zahraničných vecí Luísovi Amadovi, štátnemu tajomníkovi Manuelovi Lobo Antunesovi a veľvyslancovi Álvarovi Mendonça e Mouraovi a všetkým ich kolegom, ktorých úlohou je tlmočiť vyjadrenie našej politickej vôle prostredníctvom rozhovorov.
Tieto výzvy sú rôzne, ale ak dovolíte, chcem upozorniť na niektoré z nich, ktoré považujem za dôležitejšie.
Po prvé, výzva na odstránenie prekážok podnikania s cieľom vytvoriť dynamické európske hospodárstvo založené na lisabonskej stratégii.
Všetci musíme zdvojnásobiť svoje úsilie s cieľom zabezpečiť, aby naše rozpočty predstavovali efektívnu a účinnú reakciu na politické priority.
Pokiaľ ide o kapitoly 3a a 3b - Občianstvo, sloboda, bezpečnosť a spravodlivosť - Rada má v úmysle urobiť iba jednu menšiu úpravu viazaných a platobných rozpočtových prostriedkov podľa absorpčných kapacít a predchádzajúcej miery plnenia.
Pokiaľ ide o kapitolu 4, EÚ ako globálny partner, Rada má v úmysle zahrnúť do svojho návrhu rozpočtu niektoré priority s politickým vplyvom.
Dôvodovú správu chcem zakončiť niekoľkými slovami o kapitole 5, Administratíva.
Rada má v úmysle poskytnúť pre svoj vlastný oddiel rozpočtu navýšenie iba 0,2 %, čo pre mňa predstavuje jasný politický signál.
Ak ho chceme vytvoriť, bude sa musieť financovať trvalo udržateľným spôsobom.
Preto potrebujeme realistické riešenia.
Cieľom je zdôrazniť poňatie, že rozpočtové prostriedky sa musia použiť na dosiahnutie požadovaných výsledkov.
Zdá sa, že Fíni to tu majú všetko dobre pod kontrolou.
V súvislosti s týmto návrhom chcem uviesť dve veci.
Jednou z nich je, že rozpočet Parlamentu je rozpočtom daňových poplatníkov a že v prípade nových projektov by sme sa mali snažiť udržať výdavky na úrovniach roku 2007.
Chcem uistiť predsedníctvo Rady, že základné dohody, trojstranný dialóg a zmierovacie konanie z 13. júla predstavujú sľubný štart.
Ak sa však pozriete na súhrnnú tabuľku Rady, zistíte, že jej obsah je veľmi otázny.
Stručná poznámka o kapitole 3: čo sa v súvislosti so živelnými pohromami stalo s návrhmi bývalého komisára Michela Barniera o európskej civilnej ochrane?
Komisia považuje samozrejme tento postup a metodiku za nesprávne, najmä v kategóriách 1a 1b, kde hovoríme o inovácii a výskume, pretože máme ešte ďalší problém s Európskym technologickým inštitútom a programom Galileo, ktorý sa musí vyriešiť, ako ďalší paralelný problém pri postupoch zostavovania európskeho ročného rozpočtu.
To isté sa vzťahuje na poľnohospodárstvo a kategóriu zahraničnej politiky, kde podľa môjho názoru prístup Rady spočívajúci v presúvaní prostriedkov do rezervy je dosť konzervatívny a určite sa k tomu budeme musieť čoskoro všetci vrátiť.
V roku 2004 investovali členské štáty do výskumu iba 1,84 % HDP a 42 % európskych spoločností uskutočňovalo výskum v rámci svojich činností.
Tiež by som vás chcel konkrétne požiadať, aby ste hlasovali v prospech pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu č. 45, ktorý bol vypracovaný po mnohých diskusiách ako dobrý kompromis.
Účelom tohto návrhu smernice je zjednodušiť a uviesť do súladu súčasné pravidlá o preprave nebezpečného tovaru.
Znamená to, že na všetky vnútrozemské vodné cesty Spoločenstva sa uplatňujú rovnaké pravidlá bezpečnosti.
V tom sa s Komisiou a Radou zhodujeme.
Na záver mi dovoľte vrelo poďakovať za veľmi dobrú spoluprácu spravodajcovi a požiadať Parlament, aby túto správu prijal v prvom čítaní.
Navrhovaná nová smernica teraz rozširuje rozsah práva Spoločenstva na vnútrozemskú vodnú dopravu a takýto krok musíme podporiť.
Ak sa tieto opatrenia budú môcť kombinovať a formulovať jasnejšie, potom to bude výhodné pre nás všetkých.
Všetky členské štáty nie sú za tento "kompromis".
Chcem túto príležitosť využiť aj na poďakovanie pánovi Liberadzkiemu aj výboru pre prepravu nebezpečného tovaru za ich prácu, pričom mám na pamäti, že práca sa vykonávala neustále podľa medzinárodných dohôd, ktoré v tejto oblasti platia.
Veľmi som tiež uvítal, že v budúcnosti bude mať každý členský štát tiež právo regulovať alebo zakázať vnútornú prepravu nebezpečného tovaru na svojom území.
Ak sa správa prijme v znení, ktoré navrhol spravodajca, bude to veľmi dobrá správa a s výsledkom môžeme byť všetci spokojní.
I keď musíme definovať naše stanovisko k určitým bodom, na ktoré podrobnejšie upozorňujú pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, správa nepochybne predstavuje krok vpred, najmä vzhľadom na jasnosť a bezpečnosť.
Nebezpečný tovar predstavuje 8 % prepravovaného nákladu.
Ešte raz ďakujem Parlamentu a jeho spravodajcovi za jeho vynikajúcu prácu na tejto správe založenú na odborných znalostiach.
Ďalšou z priorít súvisiacich s logistikou je zmena klímy a súčasné energetické potreby.
Štvrtou prioritou sú príležitosti na výmenu informácií, ktoré hľadáme v Európe v rámci siedmeho rámcového programu,a celá budúcnosť znalostného hospodárstva Logistika je samotným stelesnením inteligentnej dopravy, dopravy, ktorej základnou koncepciou je plánovanie a ktorá sa čoraz viac zakladá na inteligentných dopravných systémoch.
Pani Ayala Senderová presvedčivo uviedla najdôležitejšie problémy: hospodársky rozmer a účinnosť logistiky, ktoré sú kľúčovým prvkom konkurencieschopnosti našich hospodárstiev.
Logistika uľahčuje pohyb výrobkov a umožňuje im prístup na vzdialenejšie trhy, čím pomáha zaistiť ich konkurencieschopnosť.
Logistika sa teda stala dôležitým a dynamickým priemyslom, ktorý vytvára pracovné miesta a Európa má v tejto oblasti najúspešnejšie logistické spoločnosti.
Znamená to zlepšenie odbornej prípravy zamestnancov a uznávanie ich zručností.
Konzultovali sme s každým, kto pracuje v oblasti logistiky a dostali sme päťsto odpovedí, ktoré nám pomôžu pri príprave akčného plánu pre logistiku.
Logistika je veľký problém.
Preto buďme radi, že dnes sme zvládli prebrať hlavné body!
Nemôžeme všetko zakazovať alebo schvaľovať čisto na európskej úrovni.
Podľa môjho názoru sa neprikladá dostatočný dôraz na správy o environmentálnych aspektoch tejto otázky.
Samozrejme, rovnako dôležitá je úloha logistiky v oblasti konkurencieschopnosti Únie.
Je škoda, že parlament reagoval na správu pocitom ohrozenia a zabŕdol do politickej debaty o tom, či by sa mali, ako práve teraz povedal pán Savary, povoliť tieto dlhšie a ťažšie vozidlá, ecocombi alebo gigalinery.
Posvätné kravy sa budú musieť obetovať vrátane tých, ktoré stoja napríklad okolo dlhších ťažších vozidiel, alebo rozrastanie sa zákazov jazdenia v Európskej únii, posvätné kravy nad pobrežnou plavbou a tak ďalej a tak ďalej.
Spoločnosti organizujú stále viac a viac presunov, ktoré nie sú potrebné.
Verejné orgány vytvárajú čo najpriaznivejší prevádzkový rámec a obchod a priemysel navrhujú koncepcie na splnenie požiadaviek trhu najlepším možným spôsobom.
Som rád, že spravodajkyňa uvádza a zdôrazňuje rôzne oblasti, ktorým je potrebné venovať pozornosť.
EÚ skutočne riešila tieto otázky pred rokom, vypracovala akčné plány vyzývala na presunutie dopravy z ciest na železnicu.
Len si predstavte tieto 25-tonové vozidlá, ako prechádzajú zákrutou v malej dedinke, keď vodič zle odhadne zákrutu a potom sa pokúša cúvať!
Preto si myslím, že by sme mali pokračovať v tom, čo sme robili v minulosti.
V tejto súvislosti predniesol rozumný návrh Výbor pre dopravu a cestovný ruch.
V roku 2020 sa predpokladá 50 % nárast nákladnej dopravy.
Teraz musíme konať.
Tretí problém, na ktorý chcem poukázať, je Schengen a konkrétnejšie, ako majú jeho zásady uplatňovať v praxi nové členské štáty.
Druhým bodom je, a tu hovorím ako členka Výboru pre rozpočet, že investície Európskej únie musia zahŕňať financovanie logistických infraštruktúr.
Vieme, akí sme boli sklamaní v prípade výšky rozpočtových prostriedkov pridelených transeurópskej dopravnej sieti a pri zabezpečovaní väčších príspevkov členských štátov počítam s podporou pána komisára, aspoň v tom, dokázať ich presvedčiť, keď sa bude znova rokovať o finančných perspektívach.
Ako tento večer upozornilo veľmi veľa mojich kolegov, tieto vozidlá nie sú v súlade s európskymi cieľmi bezpečnosti ani ochrany životného prostredia ani trvalo udržateľného rozvoja.
Dovoľte mi povedať viac o prekážkach v oblasti logistiky.
To si vyžaduje vytvoriť správne technické, praktické a hospodárske podmienky.
Dôležité je oddeliť úlohy štátu a súkromného sektora.
Logistika má preto zásadný význam pre proces racionalizácie, ktorého cieľom je dosiahnuť v budúcnosti najkonkurencieschopnejšie a trvalo udržateľné úrovne.
Tieto a ďalšie záležitosti majú regulovať verejné orgány a uľahčiť multimodálnu nákladnú dopravu, ktorá je predovšetkým podnikateľskou činnosťou.
Ak nedokážme vytvoriť ďalšie európske fondy na platenie externých nákladov súčasnej infraštruktúry, potom by sme mali nechať veci tak, ako sú, alebo, v tomto konkrétnom prípade, povoliť gigalinery v severnom Fínsku.
Toto hodnotenie by malo zahŕňať aj pravidlá o veľkosti nákladných vozidiel podľa smernice 96/53.
Ďakujem Parlamentu a túto správu a následnú rozpravu zohľadním v plnej miere.
Je to otázka pre Komisiu na ústne zodpovedanie s rozpravou o vytvorení jednotného európskeho neba prostredníctvom funkčných blokov vzdušného priestoru, inými slovami, zámery Komisie vzhľadom na realizáciu alebo doterajší pokrok pri uplatňovaní balíka textov "jednotné nebo", ktorý bol podrobený zmierovaciemu konaniu v decembri v roku 2003.
Jeden z textov ustanovuje vytvorenie funkčných blokov vzdušného priestoru, inými slovami letových trás v rôznych výškach vzdušného priestoru s cieľom optimalizovať spotrebu, obmedziť skleníkové plyny a podľa možnosti znížiť preťaženie najrušnejších letísk, nezabúdajúc pritom na možnosť zníženia nákladov na leteckú dopravu.
Článok 10 nariadenia ustanovuje rozšírenie organizácie vzdušného priestoru o spodný vzdušný priestor a žiada Komisiu, aby stanovila ďalšie kroky, ktoré môžu byť nevyhnutné "na základe dosiahnutého pokroku".
Je pravda, že v reforme v roku 2004 sa Rada rozhodla pre prístup zdola nahor, pri ktorom kroky na vytvorenie týchto blokov podnikajú vlády jednotlivých členských štátov.
Ten by stanovil poskytovateľom služieb konkrétne výkonnostné ciele a zabezpečil stimuly a intervenčné mechanizmy v prípade neplnenia.
Pracujeme na myšlienke orgánu na posudzovanie výkonnosti a koordinátora zodpovedného za rýchlejší vývoj projektov.
Mali by sme v tomto prípade prijať presne opačný prístup?
Musíme aktívne spolupracovať s členskými štátmi, aby sme podporili politické záväzky a uplatňovali tlak zhora na vytvorenie funkčných blokov vzdušného priestoru.
Ak by sme mali rozumné, rýchle a efektívne riadenie leteckej dopravy, mohli by sme znížiť spotrebu paliva až o 12 %, čo by podstatne znížilo emisie CO2.
Musíme im tiež pohroziť zmenou prístupu zdola nahor na prístup zdola nadol.
Ak členské štáty nie sú schopné urobiť pokrok v naozaj životne dôležitej otázke leteckej bezpečnosti, efektívnosti, vplyvu leteckej dopravy na klímu, potom očakávame, že Komisia v roku 2008 predloží správu, v ktorej sa bude hovoriť nielen o tom, že členské štáty sa v súvislosti s vytváraním blokov vzdušného priestoru zlepšujú, ale členským štátom aj pohrozí.
Viem, aké je to ťažké, ale milé slová nám nepomôžu.
Musíme začať pomaly vyťahovať veľkú palicu.
Napríklad sa pozrime na to, čo sa deje v mojom volebnom obvode v západnom Írsku na letisku Shannon.
Okrem toho zjednocovanie európskeho vzdušného priestoru, v ktorom dnes funguje 27 vnútroštátnych riadiacich systémov, ohrozuje počet pracovných miest dispečerov a ďalších špecialistov.
Nejde pritom o nič menšie ako o životy ľudí, jednak tých, ktorí lietajú a na druhej strane o životné osudy tých, ktorí sa o letovú prevádzku starajú.
Pri vytváraní jednotného európskeho vzdušného priestoru sa nám objavia dve významné letiská - určite Heathrow a buď Frankfurt alebo Charles de Gaulle - obklopené sieťou menších letísk.
V mojej krajine prebieha bezohľadné súperenie letísk, aby sa dostali na prvú alebo druhú úroveň v hierarchii otvoreného vzdušného priestoru.
Na túto tému sme mali v Európe veľa nápadov, ako napríklad obchodovanie s emisnými kvótami.
Chcel by som spomenúť posledný bod, pretože o tejto veci budeme tento týždeň hlasovať.
Výsledkom bolo zhoršenie bezpečnosti letov a asi 20 % lietadiel meškalo, spotrebovalo sa viac paliva, čo malo negatívny vplyv na životné prostredie.
Zatiaľ by sa malo investovať do efektívnejších lietadiel a infraštruktúry letísk.
Musím povedať, že výsledky dosiahnuté v transeurópskych sieťach mi naznačujú, že by to bol užitočný spôsob na zintenzívnenie našej činnosti v tejto oblasti.
Preto dávam veľmi pozitívnu odpoveď na otázku položenú pánom Costom, o ktorej diskutoval pán Savary a pozorne som počúval, čo chce Parlament.
Asi pätina z toho boli osoby, s ktorými sa obchoduje.
Obchodovanie s ľuďmi na účely pracovného vykorisťovania je väčšinou odvetvím organizovaného zločinu a odhaduje sa, že ročne prináša 12 miliárd dolárov.
V súvislosti s prevenciou je hlavným cieľom zabezpečenie rešpektovania pracovnoprávnych predpisov na všetkých pracoviskách a tým aj boj proti nelegálnej práci, najmä v odvetviach vystavených väčšiemu riziku nelegálnej práce vrátane poľnohospodárstva, stavebníctva, spracovania potravín a domácich prác.
Príslušníci orgánov činných v trestnom konaní majú plne uplatňovať právne predpisy proti obchodovaniu s ľuďmi v oblasti pracovného vykorisťovania vrátane právnych predpisov, ktoré sú v súlade s rámcovým rozhodnutím o obchodovaní s ľuďmi a smernicou o povoleniach na pobyt pre obete obchodovania s ľuďmi.
Je pripravená aj Komisia?
podpredseda Komisie. - Táto otázka je veľmi dôležitá.
Podľa článku 35 Zmluvy má Súdny dvor právomoc na žiadosť súdu, alebo tribunálu členského štátu vydať predbežné súdne rozhodnutie o platnosti alebo interpretácii rámcových rozhodnutí a rozhodnutí o interpretácii dohovorov ustanovených podľa hlavy VI Zmluvy a o platnosti a interpretácii opatrení na ich implementáciu.
Aby som pridal niečo z oblasti mojich kolegov, Komisia pokračuje v hodnotení súladu koexistujúcich opatrení oznámených členskými štátmi s právnymi predpismi Spoločenstva.
Ako prvá plodina sa bude riešiť kukurica.
Pokiaľ ide o ďalšie záležitosti súvisiace s vašimi otázkami, čo sa týka hospodárskych dôsledkov dobrovoľného nepestovania GM plodín, tieto závisia od veľkého počtu faktorov, ako sú ceny GM plodín a plodín, ktoré nie sú geneticky modifikované, agronomické rozdiely medzi GM a plodinami, ktoré nie sú geneticky modifikované, rozdiely vo výnosoch, cenách osív atď.
Živočíšna výroba EÚ veľmi závisí od dovozu krmív pre zvieratá odvodených zo sóje, kukurice a ďalších plodín.
Nechcela som byť príliš prísna, ale musíme nájsť rovnováhu medzi podrobnosťami a časom, čo je ťažké.
Aj tu už máme niektoré zjednodušenia a zefektívnenia každoročnej realizácie európskeho rozpočtu
Pravdepodobne najlepšie správy, ktoré vám dnes môžem oznámiť, sú samozrejme návrhy revidovanej zmluvy.
Viem, že členské štáty samotné sú zodpovedné za to, aby túto skutočnosť uviedli, existuje však nejaký mechanizmus, ktorý by Komisii umožnil väčšiu otvorenosť v oblastí výdavkov?
Predbežné financovanie je pre mnohé malé a stredné podniky príliš veľkou záťažou.
Chápeme, že tieto pravidlá musia byť rovnaké pre každého, nielen pre členské štáty a príjemcov, ale aj pre Komisiu.
člen Komisie. - Pani predsedajúca, v miléniovom roku 2000, 17,6 % obyvateľstva vo veku od 18 do 24 rokov neprekročilo nižšie stredné vzdelanie.
Aj keď za vzdelávanie sú zodpovedné členské štáty, do zabezpečovania budúcnosti Európskej únie by sa mala zapájať samotná Komisia.
Nie je prijateľné, aby mladí ľudia pochádzajúci z chudobných rodín alebo z vidieckeho prostredia museli opúšťať školu z dôvodu svojej finančnej situácie.
Určite viem, že v Írsku sa prevažná väčšina týchto fondov použila na cesty a na veľké projekty infraštruktúry.
Pre nasledujúci finančný výhľad bol odsúhlasený príspevok Spoločenstva vo výške 308 miliónov EUR, ktorý má pôsobiť ako katalyzátor na získanie zdrojov zo súkromného sektora.
Doteraz to nebolo oficiálne ukončené - dúfame, že tak urobíme koncom tohto roka - ale správy od jednotlivých podnikov alebo obchodných spoločností boli stále konkrétnejšie a pozitívne, v zmysle predpokladaného intenzívnejšieho zapojenia v budúcnosti.
Otázky č. 38 a 39 budú zodpovedané písomne.
Musia však pritom náležite dodržiavať platné právne predpisy EÚ, predovšetkým smernicu 1999/70/ES.
Tato ochrana však ešte nie je úplná a ani ešte nevznikla skutočná "rovnosť", o ktorej sa zmieňuje vážená pani poslankyňa.
Pre všetky členské štáty platí tzv. "smernica o rasovej rovnosti" a "smernica o rovnakom zaobchádzaní v zamestnaní" a úlohou Európskej komisie je kontrolovať správnu implementáciu obidvoch smerníc do vnútroštátneho práva a ich účinné uplatňovanie.
Akcie zamerané na odstraňovanie diskriminácie Rómov financuje tiež Európsky sociálny fond a program pre zamestnanosť a sociálnu solidaritu PROGRESS 2007 - 2013 podporuje budovanie kapacít v rómskej občianskej spoločnosti.
Komisár Špidla sa zmienil o problémoch týkajúcich sa odopretia prístupu kamiónu rovnosti do Vilniusu.
člen Komisie. - Myslím si, že vystúpenie paní poslankyne neobsahovalo žiadnu otázku, ale napriek tomu chcem potvrdiť názor, ktorý vyslovila.
To je tiež dôvod, prečo Európska komisia začala konanie o porušení právnych predpisov vo vzťahu ku 14 štátom.
Takéto čísla nie sú k dispozícii, ale ako som už skonštatoval, deinštitucionalizácia je zásadná a preto budeme týmto smerom postupovať.
Dámy a páni, pokúsil som sa naozaj veľmi rýchlo dotknúť tých najdôležitějších otázok a chápem, že v tejto trochu improvizovanej podobe som mohol niektoré veci zanedbať a niektoré veci nevysvetliť dostatočne jasne.
Preto navrhujem, ak je to prijateľné, že teraz si vypočujem vaše doplňujúce otázky a odpoviem na ne.
Neviem si predstaviť, že by sme akúkoľvek stratégiu, akýkoľvek postup vyvíjali bez tohto dialógu.
Tieto opatrovateľské služby sa však musia zamerať na to, aby sa ľuďom so zdravotným postihnutím umožnilo viesť nezávislé životy, čo je pre ľudí so zdravotným postihnutím rozhodujúca požiadavka.
Čiže o tejto otázke sa diskutuje a tak ako to zodpovedá európskym procesom, postupujeme podľa príslušných krokov, aby sme zistili, aká metóda je na dosiahnutie cieľa najúčinnejšia.
Treba zdôrazniť, že problémom je zneužívanie alkoholu; požívanie alkoholu sa nemôže démonizovať samé osebe, pretože je súčasťou kultúry, histórie a tradícií mnohých členských štátov a kvalita niektorých alkoholických výrobkov z nich v mnohých prípadoch robí drahokam v korune krajín výrobcov.
Je pravda, ako sa uvádza v článku 152, že musíme dopĺňať politiku členských štátov, ale to neznamená, že nerobíme nič.
Úlohou členských štátov je zlepšovať uplatňovanie platných vnútroštátnych právnych predpisov.
Veď napokon, na čo sú prísne právne predpisy na ochranu mládeže, ak sa nedodržiavajú a ak trestné činy zostávajú nepotrestané?
Tieto kampane by sa mali začať v školách.
Nadmerné požívanie alkoholu, najmä mladými, sa musí riešiť rázne a Európa musí poskytovať členským štátom čo najväčšiu podporu.
Ak by sme mali tieto výsledky a zdalo by sa, že označovanie funguje, myslím, že by sme mali zvážiť podobné opatrenie na európskej úrovni.
Myslím si však, že by sme to mali urobiť iba ak to bude účinné, v takom prípade budem o tom rád uvažovať.
Preto vás môžem skutočne iba úpenlivo prosiť, aby ste mali zajtra odvahu to presadiť Bez legislatívnych opatrení v oblasti varovných označení a zákazov reklamy bude stratégia zameraná na alkohol iba papierovým tigrom.
Tu vítam a podporujem najmä článok 7.9, ktorý hovorí o vysokoškolských študentoch a potom článok 16, ktorý určuje povinné varovanie na etiketách; po tretie za podstatné považujem aj znenie článku 21, ktorý upozorňuje na vzťah medzi pracovnou neschopnosťou a konzumáciou alkoholu, lebo nesmieme zabúdať, že prípadná alkoholizovaná pracovná sila Európy bude v globálnom svete len málo konkurencieschopná .
Správa podrobne opisuje opatrenia, ktoré by mala EÚ prijať na zníženie škody súvisiacej s požívaním alkoholu v členských štátoch.
Trestné právo je prísne vnútroštátnou doménou a tak to musí aj zostať.
Rovnako je chybou pokúšať sa harmonizovať označovanie.
Dopravné nehody, domáce násilie, sexuálne zneužívanie detí, rakovina pečene, cirhóza pečene a fetálne poškodenie sú iba niektoré zo známych škôd spôsobených alkoholom.
Smutným faktom je, že stratégia EÚ pri znižovaní škôd súvisiacich s požívaním alkoholu sa stala obeťou tých istých faktorov.
Zdá sa, že mnohí si myslia, že problémy s alkoholom môžu mať iba mladí ľudia, tehotné ženy, vodiči z povolania a toxikomani.
Úplná voľnosť obchodovania s alkoholom nie je liberálna.
Zmenšuje slobodu ľudí a zbytočne zvyšuje náklady na zdravotníctvo.
Stále viac sa uznáva, že pitie je veľmi škodlivé pre deti a mladých ľudí.
A nalieham na liehovarnícky priemysel, aby sám prevzal zodpovednosť za varovanie mladých ľudí a tehotných žien.
Je lepšie varovať ľudí teraz, ako o desať rokov čeliť množstvu nárokov na náhradu škody.
Je dôležité uprednostniť záujmy zdravia verejnosti pred záujmami vinárskeho priemyslu.
Viem, že mnohé z nich by nepili, keby vedeli o škode.
Jedným z dôsledkov fetálneho vystavenia účinkom alkoholu je tendencia k nárazovému nadmernému požívaniu alkoholu s úmyslom opiť sa v staršom veku.
Z toho vidieť, že to má tendenciu pokračovať ďalej.
Okrem toho osobitné označovanie pre tehotné ženy sa tiež zdá ako neúčinné.
Dnešný večer sme o tom nehovorili dosť.
Ak chceme rozhodnúť o správnom opatrení, ktoré sa ma prijať v prípade mladých ľudí, starých ľudí a žien, musíme poznať príčiny.
Bez hanby a výčitiek potrebujeme, aby prostredníctvom lekárov prebehla vo všetkých členských štátoch výchovná informačná kampaň na okamžité upozornenie tehotných žien na nebezpečenstvá alkoholu v tejto oblasti.
Kolegovia sa zmienili o hyperaktivite a poruche pozornosti.
V dôsledku politiky v oblasti alkoholu mala lekárska vedecká obec problémy s publikovaním v tejto oblasti.
Chcela by som vyzvať Komisiu, aby navrhla ambiciózne spoločné ciele pre členské štáty na obmedzenie nebezpečnej a škodlivej konzumácie alkoholu.
Sloganmi tejto chvíle, ktoré pri rozhovoroch s občanmi stále opakujeme, sú subsidiarita členských štátov a menej byrokracie.
Je to hrozba, ktorú spoločnosť stále neuznáva, pravdepodobne kvôli nedostatku informácií.
Chcem zdôrazniť obrovské riziká, ktorým sú vystavení mladí ľudia, ktorí pijú alkohol.
Po ukončení práva na obmedzenie dovozu alkoholu, členstvo v EÚ prinútilo Fínsko znížiť daň na alkohol.
Alkohol má početnejších a rozmanitejších konzumentov ako tabak, tradičné techniky výroby znamenajú nekontrolované marketingové metódy a s tým spojené riziká.
Sluha boha Dionýzia ukradol víno a dal ho po prvýkrát ľuďom.
Dnešné riešenia sú omnoho zložitejšie a musíme nájsť odlišný prístup.
Máme dopĺňať členské štáty a podporovať ich v ich politikách, to však neznamená, že tu nie je žiadna úloha pre Európsku úniu, jej úlohou sa zaoberá správa a hovorili o nej aj poslanci.
Tieto problémy existujú v celej Európskej únii.
Nateraz sme však na správnej koľaji.
Rozprava sa skončila.
Hlasovanie sa uskutoční zajtra.
Ako to však presvedčivo ukázala ponižujúca chyba americkej prohibície, so samotnými zákazmi nepokročíme.
Nápoje s nižším obsahom alkoholu, spolu s ďalšími alkoholickými nápojmi, by tiež mali byť označené primeranými varovaniami o možnom ohrození zdravia.
Vlády jednotlivých členských štátov môžu urobiť viac na zabezpečenie dostupnosti verejnej dopravy pre vodičov, ktorí požili alkohol.
Medzi tieto úpravy patrí návrh na zníženie intervenčnej ceny sušeného nízkotučného mlieka, ako matematický výsledok nižšieho obsahu bielkovín v dôsledku štandardizácie.
Zahŕňa odstránenie systému spúšťacích cien na každý členský štát v systéme intervenčného masla.
Zahŕňa tiež zrušenie kvót na maslo pre jednotlivé členské štáty ako kvalifikačné kritérium pre pomoc, zrušenie pomoci na predaj armáde a zrušenie povinného používania dovozných licencií.
GR AGRI už skúmalo rôzne možnosti revízie programu školského mlieka a uvítalo, že členské štáty predkladajú návrhy na vylepšenie tohto systému ako aj na zahrnutie ďalších výrobkov do programu.
Pokiaľ ide o vašu zmenu a doplnenie na vytvorenie mliečneho fondu na financovanie programu reštrukturalizácie, zdôraznila by som, že návrhy obsiahnuté v balíčku opatrení týkajúcich sa mlieka skutočne nemajú reštrukturalizačný charakter.
Preto mám veľké problémy s uvedením týchto základných technických a zjednodušujúcich opatrení do súladu s uvedomovanou potrebou vytvoriť rozpočtovú položku nového "mliečneho fondu".
Návrh Komisie, ktorým sa mení a dopĺňa nariadenie o spoločnej organizácii trhu s mliekom a mliečnymi výrobkami poskytuje niekoľko dôležitých technických úprav, ktoré určite tiež prinesú zlepšenia.
Zrušením opatrenia na spustenie intervencie v prípade masla, zrušením národnej triedy pre kvalitu masla, zavedením definície štandardnej kvality, zrušením pomoci na predaj armáde a zrušením povinného používania dovozného povolenia sa obmedzí byrokracia.
V súvislosti s rozpravou o zdravotnej prehliadke by som bola celkom pripravená aj na diskusiu o tejto veci.
Navrhuje väčšiu pružnosť pri definícii konzumného mlieka.
Tretí návrh na zmenu a doplnenie sa vzťahuje iba na školské mlieko, čo by bolo proti tomu, čo chceme, konkrétne zlepšiť zásobovanie celým sortimentom výrobkov.
Stojí za to pripomenúť, že aj 50 penny za liter mlieka je ešte stále polovica ceny, za ktorú v našich supermarketoch kúpite fľašu vody a fľašu vody nemusíte oteliť ani k nej volať veterinára, aby sa o ňu postaral.
Odhaduje sa, že v celom Spojenom kráľovstve každý deň jeden mliekar ukončí podnikanie.
Podľa môjho názoru hlavná príčina rastu cien mlieka nespočíva vo zvýšenej spotrebe v Ázii, ale v nízkej produktivite Spoločenstva.
Skutočne, výnos v poslednej sezóne bol najnižší za posledných 15 rokov.
Na stabilizáciu cien nebude stačiť zníženie rezerv ani zmenšenie plochy neobrobenej pôdy.
Podľa môjho názoru by sme nemali, ako som čítala na vašom blogu, len dúfať, že to nepostihne veľmi nepriaznivo konkurencieschopnosť európskych poľnohospodárov na svetových trhoch, ale rýchlo reagovať, aby sme tomu zabránili.
Iba tri roky po vstupe do EÚ je Poľsko, ktoré má ešte aj teraz vynikajúce možnosti na rozvíjanie výroby mlieka, už veľmi blízko k maximálnej hranici a nemôže ju rozvíjať ďalej.
V návrhu 5 ide o stanovenie jednotnej podpory vo výške 18,15 euro/100 kg na všetky mlieka v režime školské mlieko.
Pozmeňovací návrh 7 zasa vytyčuje hlavné ciele reštrukturalizačného programu pre reformu mlieka.
Je životne dôležité, aby úspory, ktoré vzniknutú vďaka reforme, zostali v sektore mlieka a mliečnych výrobkov.
A nakoniec, chcem upozorniť na ešte ťažšiu situáciu výrobcov mlieka v horských oblastiach, výrobcov, ktorých zastupujem.
Výroba mlieka je jedným zo sektorov, ktorý najviac prispel k ochrane a využívaniu pôdy, najmä v problémových oblastiach.
Ako vieme, reforma spoločnej poľnohospodárskej politiky je dlhodobý, kontinuálny proces a navrhovaný balík opatrení týkajúcich sa mlieka a mliečnych výrobkov je správnym reformným krokom.
Táto korekcia je rozumná a bolo správne ju požadovať.
Dovoľte mi predložiť myšlienku z pohľadu spotrebiteľov a pozrieť sa do budúcnosti.
Kvóty budeme zrejme ešte nejaký čas mať.
Na ceste ďalších reforiem poľnohospodárskej politiky želám pani komisárke všetko najlepšie.
Mali by tam patriť aj informácie, či sa pri jeho výrobe použili alebo nepoužili geneticky modifikované rastliny.
Tento program je jedným zo základných prvkov zdravej výživy v boji proti obezite a priberaniu na váhe.
Chcem upozorniť pána Chatzimarkakisa, že klope na otvorené dvere, pretože pred osemnástimi mesiacmi som navrhol program školského ovocia, ktorý pani Fischer Boelová prijala v takom rozsahu, že teraz tvorí súčasť už dokončenej reformy ovocia a zeleniny.
Moje vlastné zdravie je v tejto chvíli trochu ohrozené a myslím si, že šálka horúceho mlieka pre tých z nás, ktorí sme vydržali do tejto neskorej hodiny, by bola veľmi vítaná!
Úplná a vlastná reforma tohto trhu je ešte pred nami.
Návrhy, ktoré balík obsahuje, sú rozumné a zasluhujú si podporu.
Opakujem: pomaly, postupne a s dôkladným monitorovaním.
Okrem toho, kým sa dodržiavajú fytosanitárne normy, Európska únia nemusí predpisovať obsah mliečnych výrobkov.
Je to dôležité opatrenie, ktoré prispeje k sociálnej súdržnosti v Európe, pretože sa podporia chudobnejšie oblasti a k boju proti obezite mladých ľudí.
Pretože sa nezdá, že by boli väčšie rozdiely v našich názoroch na balík opatrení týkajúcich sa mlieka, využila by som túto príležitosť na záverečné poznámky k "chúlostivej otázke".
Kým priemerná cena masla je dnes 4,10 EUR, v roku 1982 to bolo 4,5 EUR.
Tieto ceny sú nominálne ceny a nezohľadňujú infláciu.
Mohla by som pokračovať a uvádzať ďalšie základné údaje, ale v podstate sme dnes svedkami pôsobenia trhových síl založených na ponuke a dopyte.
Všetci však vieme, že výrobné náklady rástli a rozširovanie výroby mlieka bude pokračovať iba vtedy, ak sa bude dať udržiavať alebo dokonca zvýšiť marža.
Ako som už spomenula, v novembri otvorím diskusiu o kontrole stavu a po diskusiách - vrátane diskusií tu v Parlamente - v priebehu neskorej jari otvoríme všetky legislatívne návrhy, preto sa dúfam môžeme dohodnúť, že legislatíva sa bude konať od roku 2009.
V tejto súvislosti využijeme príležitosť na diskusiu o celom mliekarenskom sektore v širšom kontexte.
Správa o spoločnej organizácii trhu s mliekom a mliečnymi výrobkami je ďalšou správou tohto výboru, ktorá tvrdohlavo naďalej zachováva ochranu veľkých dotácii všetkým rozličným skupinám poľnohospodárskeho sektora a pokračujúce ochranárstvo pred vonkajším svetom.
Súhlasí so mnou tento Parlament?
Pán predseda, pán predseda Komisie, dámy a páni, boj proti terorizmu je oblasťou, v ktorej Európa musí prejsť od virtuálnych k reálnym krokom.
Prostredníctvom vzájomného rešpektovania, zabezpečenia vykonávania zákonov a verejných slobôd, opätovného potvrdenia nášho konceptu človeka a života v spoločnosti a prostredníctvom spoločného úsilia môžeme odstrániť terorizmu, ktorého zdrojom inšpirácie sú predsudky, pričom využíva prostriedky 21. storočia, a využíva metódy z najtemnejších období ľudstva.
Obete útokov z 11. septembra, ktoré si o niekoľko dní pripomenieme pri piatom výročí tragických udalostí, ktoré zasiahli Manhattan, ale aj obete útokov z 11. marca v Madride a bombových útokov z Londýna nás nútia k tomu, aby sme začali rozhodne konať.
Boli prijaté určité opatrenia, ktoré sú pre našich spoluobčanov veľmi obmedzujúce a môžeme vidieť, keď sa obzrieme do minulosti, že niektoré z nich nepriniesli očakávané výsledky a práve naopak vzbudzujú mylný dojem bezpečnosti.
Boj proti terorizmu si tiež vyžaduje lepšiu spoluprácu medzi Európskou úniou a jej partnermi vo svete.
Domnievam sa, že v súčasnosti je pre nás dôležité, aby sme viedli skutočnú diskusiu, ktorá vedie k lepšej demokratickej kontrole vykonávanej Európskym parlamentom a národnými parlamentmi.
Švajčiarsko toto všetko už veľmi dlho uplatňuje zatiaľ, čo Európa váha a vedie zbytočné diskusie.
Domnieva sa Rada, že všetky opatrenia, ktoré boli v nedávnej minulosti prijaté v oblasti boja proti terorizmu, sú správne?
Okrem toho si viem celkom dobre predstaviť, že bankové vklady sa zmrazujú ešte predtým, ako je táto skutočnosť zverejnená, inak by boli peniaze bleskovo presunuté na druhý koniec sveta.
Rada by som sa dozvedela, aké ponaučenie si zobrala Rada z týchto rozsudkov a či je pripravená zmeniť a doplniť alebo prehodnotiť rozhodovací proces týkajúci sa zostavovania takýchto zoznamov, ako aj preskúmať možnosti, akými by sa jednotlivci mohli dovolať spravodlivosti.
Viac než milión osôb v Európe sa stále pri vstupe na palubu lietadla musí trápiť s plastikovými vreckami, pričom ich poslušne plnia fľaškami so 100 ml objemom, ktoré obyčajne končia v koši, pretože cestujúci zabudli na presné pravidlo, a pritom tu nejde o rozsiahle porušenie občianskych práv a zneužívanie je možné monitorovať.
Údaje však môžu byť použité na iné účely "v súlade s právom USA," ako sa uvádza v dohode.
Predseda Rady, podpredseda Komisie a predsedajúci Výboru pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci sa 16. mája 2007 stretli, s cieľom preskúmať rôzne protiteroristické politiky a zhodnotiť realizáciu stratégie EÚ na boj proti terorizmu.
Pri vypracúvaní takejto stratégie na boj proti terorizmu predsedníctvo podporujú partneri, ktorí prinášajú myšlienky do diskusií na vysokej úrovni a konkrétne Európsky parlament zohráva kľúčovú úlohu.
Bolo by potrebné poznamenať s osobitným odkazom na Spojené štáty americké, že predsedníctvo sa zapája do pravidelných rozhovorov s rôznymi orgánmi na najrôznejších úrovniach boja proti terorizmu, ktoré sa týkajú otázok, akými sú radikalizácia a nábor teroristov vrátane využívania internetu extrémistickými skupinami, analýza ohrozenia, spolupráca na medzinárodných fórach, verejné/súkromné partnerstvá na boj proti terorizmu, osobitne bezpečnosť výbušnín, ochrana kritickej infraštruktúry, financovanie terorizmu okrem iných typov spolupráce medzi civilnými úradmi a policajnými orgánmi.
V závere by som pri tomto bode spomenul, že posilňovanie priestoru slobody, bezpečnosti a spravodlivosti vychádzajúceho z Haagskeho programu a príslušného akčného plánu je jednou z hlavných priorít spoločného 18-mesačného programu nemeckého, portugalského a slovinského predsedníctva.
V súlade s novou zmluvou, o ktorej sa v súčasnosti diskutuje v rámci medzivládnej konferencie sa posilní úloha národných parlamentov.
Dnes ráno sme sa dozvedeli, že vo Frankfurte boli zadržaní podozriví teroristi. Nemecký minister obrany povedal, že šlo o bezprostrednú hrozbu útoku.
Každé naše konanie musí byť samozrejme v súlade so základnými právami acquis a s článkom 6 Zmluvy.
Aká je európska reakcia?
Všetkým kazateľom by som odkázal: "Žiadny boh neschvaľuje vraždu."
Nedostatok naliehavej potreby sa stal zjavným, pokiaľ ide o pokrok Rady vo viacerých bodoch.
Otázkou rovnako zostáva, čo sa stalo s odpoveďou Rady na správu poslanca Favu, ktorá je komplexnou správou Parlamentu o americkej CIA a určitých praktikách, ktoré sa v boji proti terorizmu využívajú.
Prirodzene však to, čo hodlá urobiť a to, čo je schopný urobiť, v konečnom dôsledku do istej miery závisí od toho, čo mu umožní Rada.
Musíme nájsť najlepší spôsob, akým bojovať proti radikalizácii, či už je nábožensky motivovaná, alebo má pôvod v pravicovom extrémizme, na európskej úrovni a tiež vo forme spolupráce medzi členskými štátmi.
Toto je prioritou Rady, ako aj Komisie a Parlament túto otázku v blízkej budúcnosti podrobnejšie prediskutuje.
Motívy mladých ľudí, ktorí páchajú atentáty v Maroku sú často úplne odlišné od motívov ľudí, ktorí ich páchajú v Holandsku, napríklad od motívov vraha Thea van Gogha.
Takéto postupy začínajú na miestnej úrovni, ale môžu byť transformované na vnútroštátnu a európsku úroveň.
V tomto ohľade tiež potrebujeme odpovede.
Domnievam sa, že predsedníctvo Rady potrebuje pochopiť, že účasť slobodne zvolených zástupcov občanov je nevyhnutná, ak chceme byť prijatí.
Nikto o tom nehovorí, pretože vo veľkých častiach sveta sme teroristami my."
Prezentuje sa v nej argument, že z historického hľadiska je účinnosť terorizmu obmedzená.
Týmto nemyslím primárne predkladanie nových opatrení na schválenie, ale odpovedanie na otázky, ktoré boli veľmi často položené.
Pán predsedajúci, najnovšie správy z Dánska a Frankfurtu nad Mohanom sú dôkazom toho, že hrozba islamistického terorizmu nezmizla.
Neskôr pokračuje v mládežníckych gangoch a následkom takejto radikalizácie môže kulminovať do útokov.
Musíme zamedziť priestor v našich spoločnostiach, v ktorom sa môže dariť terorizmu, priestor, ktorý bol vytvorený nemiestnou toleranciou.
Potrebujeme nájsť smer.
Ako jasne vyhlásil pán Watson, jedinou možnosťou spolupráce Rady a Európskeho parlamentu je zdvorilostné stretnutie a ako demokraticky zvolené zhromaždenie by sme mali mať možnosť podieľať sa na rozhodovaní.
Bolo by dobré, keby sa Rada, predtým než zhltne občianske slobody občanov EÚ, pozrela priamo do svojich radov.
Prebral ho každý členský štát v jeho úplnosti?
O terorizme to vysiela negatívne signály, čo je však ešte závažnejšie je, že predseda vlády Romano Prodi a minister zahraničných vecí pán D'Alema sa snažia získať teroristov z organizácie Hamas.
Vítam vyhlásenie pána komisára o tom, že európski občania musia mať väčšiu ochranu a musia sa cítiť väčšmi chránení, aspoň do takej miery ako občania USA, a preto je nevyhnutné posilniť transatlantické vzťahy.
Európa hľadá spôsob presadzovania hodnôt otvorenej spoločnosti, predovšetkým slobody prejavu, na celom svete, pričom vo svojom vlastnom hlavnom meste zástancom týchto európskych hodnôt zapcháva ústa.
Terorizmus udiera na úplné jadro všetkých týchto vecí.
Súčasne by sme sa mali spoliehať zásadne na dostupné spravodajské informácie, ktoré nám, zákonodarcom, pomáhajú pri určovaní podstaty a rozsahu pretrvávajúcej hrozby.
Nedomnievame sa, ako to zdôraznili aj iní poslanci, že stretnutie podpredsedu a predsedu Výboru pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci s Radou raz za šesť mesiacov je postačujúce.
Na záver, pán predsedajúci, nie je jednoznačné, aké stanovisko príjme portugalské predsedníctvo ohľadom euroatlantickej spolupráce.
Vie sa o každom intímnom detaile z nášho súkromného života.
Chcela by som, aby nám Rada napríklad objasnila situáciu s kontaktnou skupinou na vysokej úrovni, ktorá sa zapája do rokovaní so Spojenými štátmi americkými o prenose našich osobných údajov.
Diskutovalo sa o tom v Lisabone 19. a 20. júla.
Na dohode takmer nestihol uschnúť atrament a USA stiahli jej jedinú dobrú súčasť, ktorou bolo uplatňovanie zákona o ochrane osobných údajov na európskych občanov.
Namiesto papagájovania nesprávnej americkej politiky a jej prijímania, preto Európa musí prijať dobrú politiku a pripojiť sa k USA, s cieľom zvážiť, čo je potrebné a čo nie.
Takmer všade, na verejných priestranstvách a dokonca aj na uliciach, sa inštalujú strach naháňajúce systémy kamerového dohľadu.
Aby sme bojovali proti terorizmu.
Obnovujeme mučenie.
Majme teda odvahu zamyslieť sa nad nasledujúcim.
Je to správne, najmä preto, že na Európu skutočne útočia teroristické skupiny a určite na ňu útočiť budú aj v budúcnosti.
Poznám jeden spôsob, ktorým je nacionalizácia ich výroby a obchodu.
Žiadny jednostranný prístup k problému terorizmu neprispieva k zisteniu pravdivých informácií o ňom a k zničeniu tohto nebezpečného nadnárodného fenoménu.
Spojené štáty americké nie sú problém.
Sme demokratická spoločnosť, v ktorej vládne právny princíp.
Vstupujeme však na veľmi nebezpečnú cestu, na ktorej sa zdá byť všetko dovolené pod zámienkou ochrany.
Pán Frattini, v tejto oblasti, a je mi ľúto, že to musím povedať, v ktorej sa vyhýbate oblastiam svojich zodpovedností a v ktorej ste protiteroristické právne predpisy v sektore leteckej dopravy nechali v rukách skupinky fanatikov v rámci Komisie, ktorí anonymne a tajne vykonávajú tieto právne predpisy.
Džihádizmus sa často definuje ako náboženstvo bojujúce proti iným náboženstvám a ako ideológia hľadajúca svoje miesto vo svete, avšak táto definícia je nesprávna.
Musíme si priznať, že vo vzťahu Európskeho parlamentu, jeho legislatívnej právomoci a oblasťou boja proti terorizmu existuje deficit a tento vedie k deficitu demokracie.
Terorizmus je aktom slepého násilia zameraného na uspokojovanie svojich vlastných potrieb a na spôsobovanie utrpenia všetkým naokolo a je evidentné, že ho treba zastaviť.
Nech sa už rozhodneme pre ktorúkoľvek z možností, naše rozhodnutie nemôže byť jednoducho založené na osobných názoroch.
Príkladom môže byť Holandsko, ktoré bývalo jednou z najtolerantnejších krajín v Európe, avšak v súčasnej dobe čelí kríze spolužitia rôznych etnických skupín.
Príslušné európske inštitúcie musia bezodkladne nájsť účinný spôsob spolupráce založenej na dôvere a výmene informácií.
Máme systém výmeny osvedčených postupov v oblasti boja proti terorizmu? A ako tento systém funguje?
Stačí pripomenúť, že počas uplynulého roku bolo zaznamenaných 498 teroristických činov.
Rovnako musíme nástojiť na tom, aby bola doložka o solidarite, ktorá bola súčasťou textu pôvodného návrhu ústavnej zmluvy, začlenená do novej zmluvy a aby bola vhodná protiteroristická doložka začlenená do dohôd s tretími krajinami. Vo svojej správe som vyzýval na túto činnosť ešte pred prázdninami.
Organizácie al-Káida a ETA nerešpektujú hranice alebo národnú suverenitu, ale našim policajným a tajným službám ešte stále v činnosti bránia neprimerané prekážky.
Bezpečnostná reakcia, bez ohľadu na jej účinnosť, však nepostačuje.
Boj o srdcia a mysle si vyžaduje, aby sme sa vyhli démonizovaniu celých spoločenstiev náboženských veriacich.
Nakoniec, mohol by som aspoň vyzvať ľudí, ich zástupcov tu v Parlamente, aby sa vyhli povrchnému jazyku naznačujúcemu povrchné uvažovanie?
Kladenie znamienka rovnosti medzi fundamentalizmus a terorizmus je príkladom povrchného uvažovania.
Musíme sa zaoberať tým, prečo je tomu tak.
Pochybujem, že nariadenie o tekutinách, ktoré sa môžu vziať na palubu lietadla, je primerané svojmu účelu.
Niektorí nevinní ľudia prichádzajú o dôležité lieky, nehovoriac o tonách zabavených šampónov, rúžov atď.
Na dosiahnutie legitímnosti v tejto oblasti potrebujeme zvýšiť demokratickú kontrolu prostredníctvom spolurozhodovania a občania Európy by mali hrať v rozhodovacom procese väčšiu úlohu, potrebujeme väčšiu transparentnosť a viac demokratickej legitímnosti.
Niekedy nás dokonca zvádza k tomu, aby sme prijali bezpečnostné právne predpisy, ktoré sú na hranici porušovania hodnôt našej civilizácie.
Spolupráca členských štátov má základný význam.
Chcel by som sa zamerať na otázku súvisiacu s transparentnosťou stratégie Európskej únie na boj proti terorizmu.
Podľa mňa by sa táto osoba mala zaoberať postupmi EÚ a vymedzenými oblasťami, kde je zrejmá pridaná hodnota zo spoločnej akcie.
Tretie krajiny sledujú, čo robíme, nie to, čo vyhlasujeme.
Komisia a Rada musia pochopiť, že podpora našich vlastných občanov v boji proti terorizmu sa stratí, ak nebudeme schopní ctiť si niektoré zo základných práv zakotvených v našich zakladajúcich zmluvách.
Potom budeme môcť jasne vyhlásiť, že sme pripravení bojovať a zvíťaziť.
Všetci sa však samozrejme zhodneme na tom, že musíme viesť stabilný a odhodlaný boj proti tejto epidémii známej ako terorizmus a že v tomto boji nemôžeme pristúpiť na žiadne ústupky.
Portugalské predsedníctvo bude osobitne ostražité v tomto ohľade a nepristúpi na žiadny kompromis.
Uvedomujem si, že to môže trvať trochu dlhšie.
Veľmi pekne vám ďakujem.
Súhlasím s tým, pán Mayor Oreja.
Ďakujem všetkým, ktorí podporili posilnenie úlohy Europolu vrátane pána Pirkera.
Niektorí spomínali neschopnosť členských štátov konať.
Terorizmus je však chúlostivou témou.
Po odstúpení pána de Vriesa by mal byť čo najskôr vymenovaný nový európsky koordinátor boja proti terorizmu.
Zloženie Parlamentu: pozri zápisnicu
Ide o principiálnu záležitosť, ktorá je čoraz dôležitejšia v súvislosti s neviazanou liberalizáciou prepravy, ktorú presadzuje EÚ.
Okrem toho rádioaktívny, korozívny alebo výbušný náklad sa neustále prepravuje nelegálne, čím smrteľne ohrozuje pracovníkov služby prvej pomoci, keď dôjde k dopravnej nehode.
Profesor Liberadzki je popredným odborníkom v oblasti dopravy.
Je preto správne, že sa nastávajúce pravidlá liberalizujú, je dobré, že sa umožní uvádzať na trh nielen súčasné tri kategórie mlieka, ale aj ďalšie kategórie s iným obsahom tuku.
Preto sa domnievame, že sortiment výrobkov zaradených do tohto programu by mal byť rozšírený, pokiaľ ide o rozmanitosť, ako aj nutričné hľadisko a racionalizáciu stravovania.
Výroba mlieka by mala byť záležitosťou voľného trhu a podliehať bežným potravinovým kontrolám týkajúcim sa verejného zdravia.
Delegácia sa domnieva, že podpora pre plnotučné mlieko by mala byť úplne zrušená, keďže zdravé mlieko by malo byť podporované v najväčšej miere.
Nemôžeme pristupovať na žiadne kompromisy, a preto musíme byť veľmi opatrní pri prijímaní uznesení a schvaľovaní návrhov týkajúcich sa tejto otázky, aby náš prístup v žiadnom prípade nepôsobil slabošsky alebo nepriebojne.
Hlasovala som za návrh uznesenia, ktoré navrhuje zrušiť kontroverzné opatrenie pre pasažierov v leteckej doprave a podporuje potrebu výskumných štúdií zameraných na hľadanie účinných prostriedkov na odhalenie výbušnín v kvapalinách.
Hoci súhlasím s priebežným prehodnocovaním právnych predpisov, považujem v súčasnosti za predčasné a nebezpečné zrušiť ich.
Zdá sa, že problém sa týka tranzitných cestujúcich, ktorí tovar nakúpia na tranzitnom letisku a potom sa pokúšajú prejsť kontrolou na svoj ďalší let.
Hlasoval som proti úplnému zrušeniu, pretože stále existujú oprávnené obavy v súvislosti s bezpečnosťou a tá musí byť našou hlavnou prioritou.
Nesúhlasíme s názorom, že spoločná dopravná politika je nedostatočne financovaná a že EÚ by mala do tejto oblasti investovať ďalšie zdroje.
Pri stanovovaní prísneho rámca na využívanie takýchto vozidiel budú musieť byť využité najmodernejšie znalosti, ako aj možnosti politiky.
Hlasovala som v prospech uznesenia o správe o činnosti EURES za roky 2004 - 2005 o príspevku siete EURES k jednotnému európskemu trhu práce.
V zásade odmietam plošné varovné etikety, považujem to za alibizmus , ktorý naviac Európskej únii nepristane.
V konečnom dôsledku táto správa predložená z vlastnej iniciatívy nezmení nič na reálnej situácii.
Podľa môjho názoru problémy súvisiace s nadmerným požívaním alkoholu naberajú vo všetkých členských štátoch rozmery spôsobujúce obavy.
Každý členský štát má vlastnú kultúru požívania alkoholu, ktorá musí byť základom snahy občanov o zníženie rozsahu škôd súvisiacich s požívaním alkoholu.
A na záver dodávam, že som spokojná s návrhom na zavedenie primeranej komunikácie zameranej na tehotné ženy prostredníctvom služieb zdravotnej starostlivosti.
Teším sa na publikovanie štúdie Komisie o vplyve inovačných prostriedkov komunikácie na zníženie nebezpečnej a škodlivej konzumácie alkoholu do 1. januára 2010, ako to požaduje spomínaná správa.
Podporujem aj odporúčanie, aby hladina alkoholu v krvi bola čo najbližšie k 0,00 %, najmä pre začínajúcich vodičov, aj keď si uvedomujem, že hodnota 0,00 % je len teoretická.
Trpíme nedostatkom masla.
Opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní: pozri zápisnicu
Pán predsedajúci, páni komisári, dámy a páni, ako si iste dokážete predstaviť je stále príliš predčasné hodnotiť nedávne otrasy na finančných trhoch.
Chcel by som vás ubezpečiť, že portugalské predsedníctvo bude pokračovať v činnosti zameranej na upevňovanie jednotného trhu s finančnými službami.
Tretím faktorom, ktorý je pravdepodobne najdôležitejší a predvídať jeho vývoj je najkomplikovanejšie, bude dosah na dôveru.
Vďaka týmto skutočnostiam dosahujú podniky pozitívne výsledky, ktoré by im mali umožniť zvládnuť akékoľvek sprísňovanie podmienok na trhu s úvermi bez toho, aby museli vo výraznej miere preskúmať svoje investičné a rastové plány.
Odhady na rok 2008 a ďalej, ako viete, musia počkať na vydanie našich hospodárskych prognóz v novembri, ako obvykle.
Nedávna kríza však jasne ukázala prepojenie a globálny charakter finančných trhov.
Jedným z ponaučení z krízy je dôležitosť celoživotnej finančnej výchovy občanov a súčasne je dôležité zabezpečiť presadzovanie zodpovedného požičiavania peňazí.
Nepochybne musíme pozorne sledovať mechanizmy, o ktoré ide, to je úloha kanálov a nástrojov na špeciálne účely a ich významu pre európske banky.
Nevyhnutná je aj ďalšia analýza problémov hodnotenia komplexných sekuritizovaných produktov a mechanizmov trhového klíringu v stresových situáciách trhu.
Finančné trhy pracujú s rizikom.
Hoci ich niektorí ľudia chcú démonizovať, rizikové fondy nie sú príčinou ťažkostí na trhu.
Bola ich metodológia zdravá?
Podľa pána komisára Almuniu nám ešte stále chýbajú informácie o konkrétnom celkovom vystavení všetkých subjektov.
Je prirodzené, že tí, ktorí najviac riskovali, za to dnes platia, avšak za špekulatívnym aktivizmom finančného sveta sa skrývajú obete, ktorými sú rodiny, ktoré uviazli v pasci hypotekárnych úverov založených na sľube neobmedzeného rastu trhu s nehnuteľnosťami a malí investori privedení do rizík, ktoré podcenili všetci, ktorí žijú zo štedrých provízií vrátane úverových ratingových agentúr.
ECB naozaj zachraňuje, plniac svoju úlohu poskytovateľa pôžičiek poslednej inštancie.
Skutočnosť, že OECD a Európska komisia zhodnotili možné dôsledky finančných problémov na trhu rôznym spôsobom v ten istý deň, ma prekvapilo a zarmútilo.
Môžeme posilniť dialóg a spoluprácu s orgánmi dohľadu, ale Európska únia čelí dileme: v súčasnosti prebieha globálna fúzia finančných inštitúcií a je možné, že jednotný trh prestane existovať.
Môžeme akceptovať pilotné projekty, keď jeden z našich trhov vstupuje nezávisle na svetovú úroveň?
Potrebujeme sa na tomto dohodnúť, inak bude veľmi ťažké zvládnuť túto krízu.
Sami sme uznali úlohu nebankových inštitúcií v smernici o jednotnom európskom platobnom priestore.
Európske banky ich pád ovplyvnil až koncom júla, začiatkom augusta.
V čase, keď Európska únia odmieta rizikové fondy zároveň podporuje ich rozvoj na svojom vlastnom území.
Tiež je však pravdou, že je paradoxné, že sa to stalo presne vo chvíli, keď Európa zvyšuje úrokové sadzby, s cieľom obmedziť likviditu systému, s cieľom obmedziť požičiavanie.
Potrebujeme skutočne konkurencieschopný trh, na ktorom neexistujú konflikty záujmov a pre ktorý je charakteristická väčšia transparentnosť.
Slabými stránkami svetového finančníctva je slabá úverová bonita dlžníkov na americkom trhu s hypotekárnymi úvermi a chyby, ktoré sa vyskytli pri hodnotení úverových rizík aktív a/alebo pri ich audite.
Dôveru nemožno vyjadriť štatisticky prostredníctvom matematického vzorca.
Podľa môjho názoru sa tu uplatňuje jedna zásada, ktorou je, že len tí, ktorí majú sami potrebné znalosti by mali uskutočňovať kapitálové investície s vyšším rizikom.
Európsky parlament už dlho požaduje transparentnosť špecifických finančných produktov a mechanizmov.
Kúpili sme dokonalú metódu, ktorou sme sa mali zbaviť rizík, ale je jasné, že diverzifikácia znamená aj rozmnožovanie rizík a neistoty, ktoré sú teraz všade.
Skutočne si myslím, že musíme preskúmať, kam vedú tieto slabiny.
Počas nepokojných uplynulých týždňov na finančných trhoch sa dokázalo, že je dobré, že Európa má silnú centrálnu banku.
ECB bola schopná zareagovať rýchlejšie ako jej kolegyňa vo Washingtone a dokázala prijať rýchle opatrenie na upokojenie trhov.
Domnievam sa, že v tomto prípade je smernica o trhoch s finančnými nástrojmi dobrým príkladom.
Udalosti tohto leta mi poskytli ďalší dôvod na zavedenie eura vo Švédsku.
Mnohé z ich správcovských fondov sú nezodpovedne preplnené derivatívnymi produktmi.
Existuje vážne riziko, že budú infikované prostredníctvom súkromného kapitálu.
Táto situácia ešte zďaleka nedosiahla vrchol a tí, ktorí sú za ňu skutočne zodpovední sú stále nepotrestaní - vysokí finančníci tajne snovajúci plány sveta vysokých financií.
Z usury nevzišiel Angelico.
Úžera nie je spôsob, akým riadiť svet, chrániť rozšírené záujmy čestných ľudí, ktorí pracujú, vyrábajú a sporia.
Len pred niekoľkými mesiacmi nás pán McCreevy ubezpečoval, že reči o finančných rizikách a kríze sú len teoretické, a že nejde o novú bublinu, ktorá praskne.
Moja tretia otázka sa týka penzijných fondov.
Ja to neviem vysvetliť, vy to neviete vysvetliť.
Rozhodnutie Európskej centrálnej banky poskytnúť likviditu bolo správne.
Mali by sme pripomenúť, že to nie je dobré pre lisabonský proces.
Ak tak neurobíme, tak z dôvodu, že globálne trhy sú navzájom úzko popreplietané, celkom isto prídeme o toľko výnosov, koľko by pridali závery, o ktoré by sme sa museli deliť.
Pomohli upokojiť trhy, čo bolo presne to, čo bolo potrebné urobiť.
Trojmesačné fondy výrazne zdraželi, čo znamená, že podniky, ktoré sú zdravé, avšak vyžadujú bezprostredné financovanie môžu očakávať ťažkosti.
Dnes vieme, že krízu bolo možné predpovedať, ale že úverové ratingové agentúry nesplnili svoju úlohu strážneho psa.
Vysoko rizikové formy kapitálu sú schopné vo veľmi veľkej miere poškodiť nás a naše hospodárstvo, a preto nesmú byť ponechané sami na seba alebo špekulantom.
Nezabránilo to bankám v požičiavaní peňazí úverovým agentúram alebo v predávaní lukratívnych, hoci rizikových finančných produktov svojim zákazníkom, produktov krytých týmito hypotekárnymi úvermi.
Domnievam sa, že by sme mali dospieť k dvom záverom.
Mali by sme mať tieto pripomienky na zreteli, keďže ich vyjadrili viacerí poslanci.
Zostávame v tomto bode úplne realistickí, hoci a keďže sa tu dnes realizmus spomínal, by som chcel povedať, že predsedníctvo a Rada budú realistickí.
Riešenia však nie sú jednoduché a nemali by sme reagovať prehnane.
Opäť raz dokázalo schopnosť chrániť a absorbovať otrasy, ktoré by nám za iných okolností, pred zavedením eura, spôsobili oveľa väčšie ťažkosti z menového a finančného hľadiska a v našej reálnej ekonomike a aby som to ukončil, domnievam sa, že Európska centrálna banka sa pri výkone svojej zodpovednosti v auguste zachovala prakticky a správne.
Ani nemôžeme byť naivní a veriť, že Bazilej I, Bazilej II a Solventnosť II vyriešia vzniknuté problémy.
Ako som povedal vo svojej úvodnej poznámke, verím, že mierna regulácia založená na zásadách je najlepším prístupom.
Tieto procesy majú svoje hranice a predstavujú riziko vytvárania nových špekulatívnych bublín alebo ďalšieho poškodenia reálnej ekonomiky, čím sa zvyšujú náklady pre rodiny.
Sľubujem ale, že sa budem snažiť hovoriť veľmi pomaly a tiež veľmi stručne. Vec je totiž jasná.
Rada je pevne presvedčená, že tieto hrozby - suchá a rozširovanie púšte - sa dajú riešiť efektívne jedine prostredníctvom medzinárodnej spolupráce.
Preto sa domnievame, že je veľmi dôležité stanoviť obmedzené množstvo priorít, pokiaľ ide o vykonávanie, vybraných na základe vedeckých údajov a využívať ukazovatele na kvantifikovanie dosiahnutého pokroku.
Dohovor nastupuje do druhého desaťročia svojho vykonávania a je nutné prispôsobiť ho, s cieľom reagovať na nové výzvy, vyžívať výhody nových možností.
Európska únia vo veľkej miere podporuje tento plán, ktorý predstavuje spoločnú obnovenú víziu strán týkajúcu sa strategického smerovania, ktoré sa má určiť na nasledujúcich desať rokov.
A na záver tento balík reforiem bude podporovať realistický rozpočet, ktorý je prijateľný pre všetky strany a v ktorom sa stanovujú výdavkové položky, ktoré sú v súlade s plánovanými opatreniami a ktoré spĺňajú veľmi prísne normy transparentnosti a prehľadnosti.
Toto je posolstvo, ktoré sprostredkujeme - Európa prispeje k realizácii tejto spoločnej politiky.
Erózia pôdy, nekontrolovaný mestský rozvoj, strata úrodnej pôdy, požiare, odlesňovanie a nadmerné využívanie vodných zdrojov sú niektorými z dôvodov, ktoré vysvetľujú znehodnotenie veľkého množstva vyprahnutej, polovyprahnutej alebo suchej pôdy a tieto príčiny nezadržateľne spôsobujú rastúce rozširovanie púšte na planéte, ktoré sa musíme pokúsiť zastaviť všetkými dostupnými prostriedkami.
Domnievam sa, že existuje naliehavá potreba väčšieho zapojenia sa inštitúcií Spoločenstva do oblasti rozširovania púšte, aby Európska únia mohla zohrávať vedúcu úlohu v tejto oblasti, podobne ako to robí v oblasti boja proti zmene klímy.
Právo na prístup k vode sa už teraz odopiera a pravdepodobne bude ešte odopreté miliónom ľudí.
Malo by to tiež viesť k preskúmaniu rozhodnutí, napríklad v rámci spoločnej poľnohospodárskej politiky, ktoré podporujú oddelenie výrobných činností, ktoré so sebou nesú riziká rozširovania púšte a požiarov.
V Európe je tiež potrebné disponovať osobitnou silnou politikou týkajúcou sa pôdy, ako aj vody a ovzdušia.
Môžu mať formu vedomostnej platformy s politickým, ako aj vedeckým vstupom.
Vplyvy globálneho otepľovania sú čoraz viac citeľné v Rumunsku v Dobrudži, na južnej nížine alebo západnej piesčine.
Vážení kolegovia, prevencia rozširovania púšte je jednoduchšia než jej odstraňovanie.
Okrem toho 8 miliónov ľudí ročne umrie na choroby súvisiace s pitím nezdravej vody, napríklad na úplavicu, choleru a týfus.
V minulosti bolo postupné znehodnocovanie úrodnej pôdy komplexným procesom.
Stanovili sme tri či štyri priority, o ktorých sa domnievame, že by bolo užitočné ich dosiahnuť.
V tomto Parlamente bolo povedané a povedal som to aj ja vo svojom prvom príspevku, že pre občiansku spoločnosť je veľmi dôležité, aby sa cítila vo väčšej miere začlenená do vykonávania opatrení, ktoré sú potrebné na boj proti rozširovaniu púšte.
Rovnako musíme posilniť inštitucionálne mechanizmy na vykonávanie dohovoru.
Toto slovo, pre ktoré neexistuje náhrada, je slovom, ktoré neoznačuje medzivládnu situáciu, ale úniu.
Jedným z dôvodov tejto situácie je skutočnosť, že členské štáty neposkytujú zamestnancov a zariadenie, ktoré prisľúbili.
Rovnako nás teší skutočnosť, že Európska rada sa na svojom jarnom zasadnutí v roku 2007 dohodla na zriadení rodinnej aliancie, ktorá by mala slúžiť ako platforma na výmenu stanovísk a znalostí osvedčených postupov a politík zameraných na rodinu.
Dúfam, že v decembri nebudete sklamaná výsledkami dosiahnutými v tejto oblasti.
Chcela by som od Rady, aby sa k tomu vyjadrila.
Môžu sa členské štáty sami rozhodnúť, ktoré predpisy budú vykonávať a ktoré nebudú?
Aká je situácia v Portugalsku?
Pokúsilo sa predsedníctvo naozaj preskúmať alebo bude žiadať objasnenia od jednotlivých krajín týkajúce sa záväzku financovania, prijatom v rámci plnenia cieľa 1 miliardy EUR?
Dúfam, že dostane úspešný balík.
Do procesu budú začlenení aj ostaní hlavní účastníci a subjekty Severnej dimenzie, najmä štyri severné regionálne rady a medzinárodné finančné inštitúcie.
EÚ a krajiny partnerstva Euromed spájajú spoločné záujmy a čelia podobným výzvam.
Dúfame, že sa počas tohto samitu budeme venovať všetkým záležitostiam týkajúcim sa spolupráce a vzťahov EÚ - Rusko v rámci hospodárskej, vedeckej a kultúrnej oblasti, ako aj v oblastiach, ktoré sa priamo dotýkajú slobody pohybu osôb v európskom priestore.
Na samite v Tampere sa o tejto myšlienke diskutovalo spolu s návrhom na zriadenie európskej policajnej akadémie.
Táto správa bude vypracovaná počas funkčného obdobia portugalského predsedníctva a bude tak poskytnutá vhodná príležitosť, či dokonca správna príležitosť na diskusiu o týchto záležitostiach, ktoré prediskutované budú, v Rade.
Bolo schválené spoločné vyhlásenie týkajúce sa rôznych oblastí, v ktorých by naše dvojstranné vzťahy mali byť posilnené a dohodli sme sa, že toto partnerstvo s Brazíliou by malo byť funkčné a progresívne.
Poľnohospodárstvo bolo samozrejme medzi nimi, ale chcela by som sa spýtať, či bola položená sporná otázka vývozu hovädzieho mäsa z Brazílie do Európskej únie, ako aj znepokojenie o normách v súvislosti s ním, a či existuje spoločný základ pre rokovania WTO v Dauhe, medzi dvomi stranami?
Toto bola prvá iniciatíva.
Pre poľnohospodárstvo a záujmy spotrebiteľov v Európe to bude vážne sklamanie, keďže ste mali príležitosť, ale zlyhali ste pri presadzovaní tejto nanajvýš dôležitej otázky.
Kedy sa Rada prebudí v oblasti zdravotných následkov pre občanov Európy a bude naliehať na Brazíliu vo veci reálnej vystopovateľnosti, čo sa týka ich dobytka?
V oblasti ochrany hraníc už existuje, ale nie v oblasti polície.
Prirodzene s nedočkavosťou a veľkým záujmom čakáme na návrhy nového osobitného zástupcu týkajúce sa reformy policajných síl v Bosne a Hercegovine v rámci tejto kapitoly o policajnej spolupráci.
Vec: Európsky dvor audítorov
Pokiaľ ide o Írsko a Spojené kráľovstvo, v článku 4 protokolu 2 Amsterdamskej zmluvy, ktorým sa začleňuje schengenské acquis do rámca Európskej únie sa stanovuje, že Írsko a Spojené kráľovstvo Veľkej Británie a Severného Írska, ktoré nie sú viazané schengenským acquis, môžu kedykoľvek požiadať o začlenenie do uplatňovania niektorých alebo všetkých ustanovení tohto acquis.
Prirodzene, že Schengenská dohoda obsahuje svoje vlastné ustanovenia a články o uplatňovaní a rozsahu pôsobnosti dohody a tieto články a ustanovenia musíme dodržiavať.
Okrem toho Rada vyhlásila, že tieto opatrenia budú zrušené len vtedy, keď budú splnené podmienky na zaručenie dodržiavania ľudských práv, demokratických zásad a právneho štátu.
V predchádzajúcich rokoch to nebolo možné, keďže sa nedokázalo dospieť k dohode, či pozvať alebo nepozvať prezidenta Mugabeho.
Je to cieľ, ktorý sme si stanovili v rámci nášho predsedníctva a je to cieľ, na ktorom hodláme pracovať v úzkej spoluprácu s našimi partnermi v EÚ a tiež v Afrike.
Aký je názor portugalského predsedníctva na túto záležitosť?
V prípade tretej otázky by Rada chcela zdôrazniť, že budovanie nového plynovodu na severe Európy na tejto trase je v súlade s cieľom energetickej politiky Európskej únie na zlepšenie bezpečnosti dodávok do Spoločenstva.
Dúfam preto, že naše vyhlásenie zmiernilo obavy a poskytlo odpoveď na otázku vyslovenú váženou pani poslankyňou.
Veľmi pekne vám ďakujem.
Rovnakým spôsobom, akým starostlivo dohliadame na naše členské štáty, s cieľom uistiť sa, že neporušujú právo na slobodu alebo právo na život alebo na demokraciu, musíme rozhodným spôsobom pôsobiť v rámci dialógu na krajiny, s ktorými máme politické, obchodné, hospodárske alebo partnerské vzťahy atď., s cieľom dosiahnuť, aby sa aj v týchto krajinách dodržiavali ľudské práva.
Musíme tiež preskúmať úlohu, ktorú zohráva občianska spoločnosť a zástancovia ľudských práv, výrazné hlasy, ktoré sú dôležité pre pokrok vo všetkých utláčaných spoločnostiach.
Vôbec nepripadá do úvahy, aby sme svoju činnosť vyvíjali nátlakom a paternalistickým prístupom.
Napriek tomu ide o minimálnu požiadavku pre Európsku úniu, ktorá svetu tvrdí, že presadzovanie ľudských práv je nescudziteľnou európskou hodnotou.
Veľká rôznorodosť a počet dialógov a diskusií Európskej únie o ľudských právach s tretími krajinami, ktorých počet navyše stále rastie, spôsobuje, že globálne hodnotenie je veľmi náročné.
Dnes zostávajú len pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré predložila extrémne pravicová Skupina identity, tradície a suverenity.
Zaujímavé je, že všetky tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy sú podpísané mojimi krajanmi, členmi strany Vlaams Belang.
Avšak, čo táto skupina, ktorá sa nedávno v Bruseli svojim spôsobom zviditeľnila prostredníctvom podpory, ktorú vyjadrila demonštrácii proti islamu, ktorú úrady zakázali, svojim konaním sleduje?
Dialóg sa musí využívať na otvorenie podmanivého, k dôvere vedúceho politického priestoru, v rámci ktorého sa namiesto neustáleho poukazovania na porušenia, tiež poukazuje na pokrok dosiahnutý v oblasti ľudských práv.
Musíme si uvedomiť, že dialóg o ľudských právach čelí veľkým výzvam.
Niet však pochýb o tom, že najlepší pokrok sa dosiahne vtedy, keď tretím krajinám poskytneme stimul na to, aby dodržiavali politické a hospodárske požiadavky, ktoré predstavujú časť dohôd.
V druhom rade to znamená stanovenie ukazovateľov, ktoré nám umožnia riadne hodnotenie dosiahnutých výsledkov dialógu a informovanie poslancov EP o týchto výsledkoch, aby potom napríklad, keď krajinu navštívi delegácia, mohli skontrolovať, aký bol dosiahnutý pokrok a diskutovať s občianskou spoločnosťou a zástancami ľudských práv, aby boli schopnejší pri preverovaní svojich partnerov, pokiaľ ide o záväzky prijaté v rámci daného dialógu.
V treťom rade to znamená zabezpečenie, že ľudské práva sa zohľadňujú vo všetkých vonkajších politikách EÚ vrátane obchodnej politiky, migračnej politiky a boji proti terorizmu.
Dialóg sa nesmie obmedziť len na otázky demokracie či ochranu občianskych a politických práv, ale aj na otázky, ktoré sa bezprostredne dotýkajú aj Európskej únie ako napríklad otázky environmentu alebo ochrany zdravia.
Ako Únia pokročila v oblasti stále formálnejších dohôd o obchode a politickej spolupráci, nevyhnutne sme hľadali spôsob, ako zaviesť stupeň podmienenosti základných ľudských práv v prípade našich globálnych partnerov, aj keby to bolo ad hoc a prinajlepšom neúplne, pomocou špeciálneho nástroja, Európskeho nástroja pre demokraciu a ľudské práva, a v prípade potreby podporený dialógmi a diskusiami o ľudských právach.
Akčné plány ESP stavajú na súčasných, zo Zmluvy právne záväzných, zmluvných rámcoch, v prípade združenia partnerov Euromed na asociačných dohodách alebo dohodách o partnerstve a spolupráci s bývalými krajinami Sovietskeho zväzu, ktoré väčšinou zahŕňajú ustanovenia o ľudských právach a demokracii, ktoré sú monitorované tak, že čím bližšie príde partnerská krajina ESP v zmysle spoločných hodnôt, tým vyššia je pomoc a obchodná spolupráca poskytnutá EÚ.
Napriek tomu, že je dôležité potvrdiť a opätovne potvrdiť univerzálny charakter ľudských práv je tiež rovnako dôležité, a je najvyšší čas, vyvrátiť ďalšiu dogmu medzinárodnej politiky, ktorou je ilúzia, ktorú často využívame na to, aby sme uistili samých seba, dogmu, že hospodársky rozvoj vedie k demokratizácii a zabezpečeniu dodržiavania ľudských práv.
Tri témy, ktorých zdôraznenie považujem za dôležité, v každom prípade a ktoré by som chcel spomenúť sú - v prvom rade potreba, ktorú nikdy nebudeme musieť dostatočne vyjadriť a ktorou je zlepšenie konzistentnosti týchto nástrojov, s cieľom posilniť skutočnosť, že na jednej strane nemôžeme vyjadrovať svoje znepokojenie nad niektorými udalosťami a na druhej strane byť ticho, keď to vyhovuje našim záujmom.
Druhou témou, ktorú považujem za dôležitú a ktorá sa tu už spomínala, avšak chcel by som to zopakovať, je potreba väčšej transparentnosti v tomto type mechanizmu, ktorá vyžaduje širšiu účasť Parlamentu.
Na základe dohody Európskej komisie s Líbyou sa muselo Bulharsko podpísať dlh Líbye v hodnote 56 miliárd USD v prospech fondu Benghází.
Toto absurdné obvinenie je stále aktuálne.
Usmernenia Rady o mučení hovoria, že EÚ diplomatický zakročí a vydá verejné vyhlásenia, ktorým bude tlačiť na tretie krajiny, aby podnikli účinné opatrenia proti mučeniu a zlému zaobchádzaniu.
S názvom "Czechs with few mates" vysvetľuje, ako si Česká republika počas trojročného členstva v EÚ získala renomé za presadzovanie ľudských práv na každom kroku.
Prvou vážnou chybou je urobiť rozdiel medzi veľkými a malými krajinami, pokiaľ ide o ľudské práva, byť prísni na malé krajiny a robiť ústupky voči väčším, s ktorými zdieľame dôležité hospodárske a strategické záujmy.
Každý krok, ktorý urobíme, s cieľom riešiť zdroje problémov, je starostlivo sledovaný.
Ja tomu rozumiem tak, že ľudské práva sú nescuziteľnými právami, ktoré prislúchajú ľudskej bytosti od narodenia po smrť vrátane práv nenarodených detí a starších osôb.
Dokonca by som povedal, že každý život je posvätný a nikto nemá právo vziať život druhej osobe - vziať jej ľudské práva.
Čo sme ako Európske spoločenstvo hodnôt dosiahli?
Pred niekoľkými mesiacmi v Berlíne v rámci deklarácie prijatej pri príležitosti 50. výročia podpísania Rímskej zmluvy, inštitúcie EÚ formálne vyjadrili svoju vôľu presadzovať slobodu a demokraciu vo svete.
Rovnako súhlasím s tvrdením, že dialóg by nemal byť samoúčelný.
Prečo Komisia a Rada nedokážu ani v tom najmenšom využiť nástroje, ktoré majú k dispozícii, napríklad Dohoda z Cotonou, v ktorej sú zakotvené osobitné články venované ľudským právam?
Okrem toho Komisia znížila objem dotácií pre projekty zamerané na presadzovanie ľudských práv a demokracie v Mjanmarsku.
Tento príklad dokonale dokazuje skutočnosť, že naše tri inštitúcie musia konať spoločne pri prezentovaní koherentnej, zrozumiteľnej politiky na presadzovanie ľudských práv.
Je neprijateľné, že v celej správe sa nevyskytla jediná zmienka o otázke národnostných menšín, a jediná zmienka o otázke prisťahovaleckých menšín alebo prisťahovaleckých menšín zo západnej Európy. Len dnes som v tomto istom Parlamente vyhlásil, že Francúzsko, Veľká Británia a Holandsko prechádzajú krízou integrácie nových menšín.
V súčasnej situácii to vyznieva veľmi ironicky.
Zneužívaniu ľudských práv vo svete sa nikdy nevenovalo toľko pozornosti ako dnes. Napriek tomu to v mnohých krajinách, kde je zneužívanie najhoršie, paradoxne neviedlo k zmene k lepšiemu.
EÚ hrá dôležitú úlohu pri presadzovaní právnych noriem a rešpektovaní ľudských práv, avšak jej zvyk opovrhovať vlastnými zákonmi nijako nepovzbudzuje k zmenám v najhorších režimoch.
Veľa afrických krajín neodpovedalo na svoju povinnosť nastoliť dobrú vládu.
Ako sa zdá, EÚ možno opäť poruší svoje vlastné pravidlá a v decembri pozve Mugabeho alebo iných zakázaných ministrov Zimbabwe na samit EÚ - Afrika v Lisabone.
Nedávno sme vypočítavali oneskorenia pri dosahovaní rozvojových cieľov milénia, v rámci ktorých sú ženy cieľovou skupinou, ale zároveň aj základným faktorom procesu urýchlenia.
Vo vynikajúcej správe Eleny Valencianovej sa Rada a Komisia vyzývajú, aby uvažovali o rodovom rozmere v dialógu so svojimi partnerskými krajinami.
Takto vyzerá situácia v prípade Ruska, ako som už spomínal, keďže Európska únia je hlavným obchodným partnerom Ruska.
Dúfam, že vám nemusím pripomínať, že v Ruskej federácii je rozšírené využívanie mučenia a prenasledovania na základe rasy, ako v Čečensku, pričom organizácia Reportéri bez hraníc umiestnila túto krajinu na 147. miesto na svete, pokiaľ ide o hodnotenie slobody tlače, pričom toto umiestnenie nie je vzdialené od miesta Číny a Severnej Kórey.
Pre opozičné skupiny je často charakteristická nízka úroveň formalizácie.
S osobitným ohľadom na hospodárske a obchodné dohody s tretími krajinami alebo rokovania WTO, EÚ niekedy nekladie dostatočnú pozornosť právam pracovníkov, menšín, žien a detí mimo EÚ, čím sa z nej stáva tichý spolupáchateľ brutálnych násilných činov a netolerovateľných praktík.
Spomedzi mnohých kvalitných návrhov uvedených v tejto správe si skutočnosť, že sa v nej vyzýva Rada a Komisia k zapojeniu Parlamentu vo väčšej miere do prípravy a vedenie dialógov s tretími krajinami, zaslúži osobitné ocenenie.
Európsky parlament je koniec koncov inštitúciou, ktorej stanovisko k záležitostiam ľudských práv je na celom svete veľmi považované.
Nemali by sme však zabúdať, že dialóg s krajinami mimo Únie sa nesmie stať samoúčelným.
Paradoxne systém správy je jediným, ktorý nebol základnou súčasťou hlavných reforiem z roku 2002 a z tohto dôvodu musí Komisia neustále plátať taký alebo onaký nedostatok, riešiť neudržateľné odhadzovanie, stanovovať každý deň kontrolné opatrenia a zavádzať plány na obnovu, avšak bez riešenia hlavnej otázky, ktorou je zavedenie koherentného a aktuálneho rámca pre model správy rybolovu.
Okrem toho vieme, že maximálny udržateľný výnos vyžaduje množstvo dôveryhodných, presných vedeckých údajov, pričom v prípade veľkej väčšiny druhov nie je možné dosiahnuť túto úroveň určitosti.
Okrem priemyselných ziskov existuje medzinárodný politický záväzok, ktorý by sa mal splniť.
V prvom rade uznávam, že vyhodnotiť maximálne udržateľné výnosy nie je ľahké.
Situáciu v oblasti zmiešaného rybného hospodárstva treba starostlivo preskúmať a nájsť najlepšie možné riešenia vo vzťahu k potenciálnemu výnosu celého systému rybného hospodárstva.
V nijakom prípade nie je potrebné drasticky prejsť na maximálny udržateľný výnos.
Realizácia takýchto plánov zlepší stabilitu a produktivitu chovov a priemyslu.
Ale môže viesť k nadmernému výlovu, ak sa použije na rybné oblasti s niekoľkými druhmi rýb, lebo nie je možné získať optimálnu úroveň všetkých druhov rýb v tom istom období, alebo keď sa uplatní na pelagické druhy, ktoré sa zdržiavajú v hlbokých moriach a na otvorených vodných plochách, ako je Severné more a Atlantický oceán.
Pán komisár, sám ste povedali, že by ste nemali byť zaujatý voči odbornej diskusii.
Správa Komisie z roku 2006 bola slabá, úprimne povedané, bola to len cukrová vata. Sotva stála za napísanie.
Musíme začať konať, a kým sa tak nestane, sa musíte považovať za neúspešného.
Rôzni vedci sa domnievajú, že ako mieru úmrtnosti rýb je vhodnejšie stanoviť hodnotu F0.1 ako napríklad hodnotu FMSY, ktorú nepovažujú za primeranú.
A na záver súhlasím, že je nevyhnutné, aby opatrenia zamerané na udržateľnosť dopĺňalo hodnotenie sociálno-hospodárskych následkov a nákladov, ktoré predstavuje ich vykonávanie.
Jasne ukazuje túžbu, za každú cenu získať ďalšie kompetencie.
Chyby, ktoré robí Komisia jednoducho vyplývajú z jej štandardných, technokratických priestupkov, avšak nie zo strategického zločinu.
V oblasti, z ktorej pochádzam napríklad v prístave Sète alebo Le Grau-du-Roi rybári, ktorí využívajú tzv. siete thonaille na lov rýb, čo je tradičný spôsob lovu rýb do malých sietí pri pobreží, protestovali, že od júla nemôžu loviť.
Spoločná politika rybného hospodárstva zlyhala a prečo?
Všetci chceme udržateľné rybné hospodárstvo, ale to znamená aj udržateľnosť pre rybárov.
Poznamenáva, že pre pelagické druhy je tento model nevhodný.
Ťažkosti nás nezbavujú povinnosti konať.
V tejto fáze sa nesmieme nechať zviesť diskutovaním o technickej stránke toho, čo maximálny udržateľný výnos predstavuje a ako by sa mal uplatňovať.
Zmena správneho systému vyžaduje obmedzenie v počte rybárskych flotíl a ich nákladu, čím predstavuje veľké straty pre naše rybárske podniky.
Ako už bolo povedané, z rozpravy je jasné, že máme spoločný názor, že rybné hospodárstvo sa musí čo najskôr dostať na udržateľnú úroveň.
Dovoľte mi zdôrazniť jeden bod.
Príslušné druhy sú rovnako využívané na úrovni, ktorú nie je možné udržať.
Pokiaľ ide o diskusiu, dovoľte mi povedať, že Komisia je za zapojenie zainteresovaných strán a diskusiu.
Jeho odchod je obrovskou stratou pre celú Európsku úniu.Považujem za vhodné, že sme si na pána Luciana Pavarottiho spomenuli v tomto Parlamente.
Rada by som začala čo najsrdečnejším poďakovaním pani Patrieovej, všetkým tieňovým spravodajcom vo Výbore pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa i pani Wallisovej, všetkým, ktorí poskytli svoje názory Výboru pre právne veci.
Táto roztriešťenosť noriem je pre spotrebiteľov mätúca a pre podniky nákladná.
To by nakoniec malo zvýšiť dôveru spotrebiteľov vo vnútorný trh a umožniť podnikom, predovšetkým malým a stredným, jednoduchšie obchodovanie v rámci EÚ.
Po prijatí správy Európskeho parlamentu k zelenej knihe bude výsledok konzultácií publikovaný na internetovej stránke Generálneho riaditeľstva Európskej komisie pre zdravie a ochranu spotrebiteľa.
To je cieľ, o ktorý sa musíme usilovať u akéhokoľvek horizontálneho nástroja, ak máme poskytnúť spotrebiteľom v rámci vnútorného trhu dôveru, ktorá im zjavne zatiaľ stále chýba na to, aby vnútorný trh využívali oveľa viac.
Domnievam sa, že z nášho pohľadu sme mohli plne podporiť výstupy práce výboru.
Chcem iba zdôrazniť, že rozhodujúci je komplexný prístup.
Mám podozrenie, že je za tým úsilie opäť otvoriť diskusiu o ustanoveniach nariadenia Rím I. Hovoríme hlasné "nie"; a preto odmietame aj toto ustanovenie.
Členské štáty často využívajú svoje právo zaviesť prísnejšie predpisy, ktoré zabezpečujú vyššiu úroveň ochrany spotrebiteľov.
To je typické najmä pre nekoordinované sektory, ako bytová výstavba.
Navyše, aj nepriame zavedenie zásady krajiny pôvodu je z nášho pohľadu nevhodným prostriedkom ochrany záujmov spotrebiteľa.
Otázka, ktorú si musíme položiť, znie: čo je najdôležitejšie v spotrebiteľskom programe - práva spotrebiteľa alebo práva firiem?
Musíme posilniť práva spotrebiteľa a firmy musia prevziať zodpovednosť za svoje výrobky.
Tento prístup podporuje aj európska spotrebiteľská organizácia BUC.
Správa do spotrebiteľskej legislatívy zavádza zásadu vzájomného uznávania.
V procese revízie acquis v oblasti ochrany spotrebiteľa by sa preto malo na túto záležitosť pamätať, aby sa odstránilo toto existujúce meškanie v záujme ochrany všetkých európskych spotrebiteľov, bez ohľadu na členský štát, v ktorom žijú.
Máme všeobecné právne predpisy o bezpečnosti výrobkov, máme predpisy o bezpečnosti hračiek, ale potrebujeme pokročiť v režimoch presadzovania týchto právnych noriem a v ich kontrole.
Ako sme zdôraznili v návrhoch, ktoré pripravila moja skupina, akýkoľvek horizontálny nástroj v tejto oblasti sa musí zamerať na definovanie obmedzeného súboru všeobecných pravidiel, spoločných pre všetky vertikálne nástroje ochrany spotrebiteľa.
Predložená správa však obsahuje viacero protirečení, ktoré treba opraviť pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi, o ktorých máme hlasovať.
Takto môžeme chrániť základný princíp zaručujúci, že záväzné všeobecné pravidlá ochrany práv spotrebiteľa rešpektujú práva existujúce v každej krajine a nebránia prípadnému vylepšovaniu týchto práv.
Pani McCarthyová sa venovala špeciálne otázkam výrobkov a hračiek.
Čo sa týka nekalých obchodných praktík, argumentovali sme v prospech klauzuly vnútorného trhu, a tá bola odhlasovaná.
Cieľom tohto návrhu je dať všetkým Európanom garanciu alebo záruku, že práva, ktoré už dosiahli, nebudú ohrozené ani v prípade úplnej legislatívnej harmonizácie.
V každom prípade, bez spotrebiteľov a ich dôvery niet obchodu.
Zároveň sa však domnievam, že musíme postupovať opatrne aj v ďalších otázkach. Členským štátom musíme vysvetliť, že ak chceme mať jednotný vnútorný trh a jednotné ustanovenia na ochranu spotrebiteľa, nemôžu fungovať, pokiaľ sa budeme držať predstavy, že "každý môže pridať kúsok navrch", lebo to s istotou povedie k zmäteniu spotrebiteľa.
Môžu využiť neformálne mechanizmy, ako je napríklad SOLVIT, alebo služby spotrebiteľských organizácií, ktoré musia byť dostatočne personálne a finančne vybavené.
Tieto rozdiely sa neprekrývajú so zvyčajným členením na staré a nové členské štáty, ale súvisia s miestnymi tradíciami a zvykmi.
Pri nákupoch sa nie vždy všetko podarí.
Strkám prsty do elektrickej zásuvky alebo niečo podobné?
O tom tu dnes diskutujeme; skúšame zariadiť, aby to fungovalo lepšie.
Mojou druhou poznámkou je, že len veľmi málo ľudí, dokonca ani skupina návštveníkov pani Pleštinskej, považuje Európsku úniu za priateľa zákazníka.
Dám vám jeden príklad.
Fakty uvedené v správe sú dôvodom na znepokojenie.
Skôr či neskôr začnú tieto výrobky kolovať na trhu a budú ponúknuté všetkým spotrebiteľom.
Pravdupovediac, spotrebiteľom je jedno, či máme osem alebo dvadsať smerníc.
Nedávno som predsedala výboru pre vyšetrovanie spoločnosti Equitable Life a veľmi jasne sme videli problémy nerovnomernej transpozície v oblasti finančných služieb, ako aj potrebu zlepšiť dohľad Komisie.
Myslím si, že v tomto zohráva svoju úlohu sieť spotrebiteľských centier, pretože dve tretiny spotrebiteľov tvrdia, že nevedia, kde získať informácie a rady o cezhraničnom nakupovaní.
Keď zlyhávajú členské štáty, zmocnime sa tohto ich prípadu a prinúťme ich konať.
Podľa mňa je návrh Komisie vyvážený, pretože zabezpečuje vysokú úroveň ochrany spotrebiteľa a súčasne podporuje konkurencieschopnosť európskeho hospodárstva.
Nie je jednoduché, zostaviť súbor noriem tohto druhu, pretože: musia byť účinné.
To by pomohlo zjednodušiť postupy pre malé podniky a spotrebiteľov, pričom by sa tiež zvýšila úroveň uplatňovania zásady informovania.
Zvyčajne som ako politička a ako komisárka v otázke ochrany spotrebiteľa veľmi ambiciózna, ale nemyslím si, že v tejto chvíli môžeme zahrnúť Smernicu o elektronickom obchode do rozsahu tejto revízie.
Neočakáva sa, že takéto návrhy budú založené na najvyššej úrovni ochrany spotrebiteľa, ktorú dosiahli niektoré vnútroštátne legislatívy.
Nie, toto nie je americká hromadná žaloba.
Chcela by som sa zmieniť o niektorých z nich.
Digitálny obsah a softvér: Komisia súhlasí s tým, že táto záležitosť si vyžaduje ďalšie úvahy.
V súvislosti s otázkou predĺženia časového limitu právnych záruk, niektorí z vás poukázali na to, akým dôležitým postupom ochrany spotrebiteľa je zodpovednosť a záruka.
Komisia sa domnieva, že sú potrebné ďalšie úvahy, ale pri konzultáciách zaznamenáva v tejto otázke podporu od mnohých respondentov.
Komisia okrem toho súhlasí s návrhom na zachovanie terajších pravidiel pre dôkazné bremeno a nedostatok zhody.
Systém pracuje dobre.
Myslím si, že záležitosť s hračkami a Čínou by mohla poslúžiť pri vysvetľovaní, prečo je také dôležité, usilovať o úplnú harmonizáciu.
Vytvorím blog s varovaním občanom, aby nevyužívali takéto praktiky a aby si boli vedomí praktík European City Guide, ale zavedenie možnej ochrany je v rukách členských štátov.
Verím, pani Patrieová, že sa vám dostalo veľa uznania za vašu usilovnú prácu.
Smernica o zdaňovaní osobných áut mieri rovnakým smerom.
Pani Frassoniová, môže vám povedať, že okolo toho nebolo vôbec nič dramatické.
Ďalej som už túto otázku vôbec nerozoberal.
Ďakujem, pani komisárka Redingová.
Tieto verejné politiky sú najvyššou prioritou, keďže užívanie drog má vážne ľudské a sociálne dôsledky, najmä medzi mladšími generáciami.
Zároveň, zdravotníctvo je v rámci zásady subsidiarity v rukách členských štátov.
Teraz predstavujú riziko a výzvu pre každú krajinu.
Z toho dôvodu je dôležité vyhnúť sa akémukoľvek zbytočnému zásahu do medzinárodnej dopravy a obchodu.
Ako dôsledok klimatických zmien a ľudských zásahov, vrátane odlesňovania a nadmerného obrábania pôdy, sa stále väčšia časť sveta mení na púšť.
Okrem toho, v ďalšej rovine, ktorá určite stojí za zmienku, problém dezertifikácie je vážny aj v rámci samotnej Európskej únie.
Zatiaľ čo správa sústavne upozorňuje na práva žien, Európa drží tejto islamskej krajine dokorán otvorené dvere. Krajine, kde sa situácia v oblasti práv žien neustále zhoršuje odvtedy, čosa Strana spravodlivosti a rozvoja AKP dostala k moci.
Rada musí systematicky uplatňovať ustanovenia o ľudských právach a demokracii vo všetkých dohodách a vzťahoch EÚ s tretími krajinami.
Zvýšená medziinštitucionálna súdržnosť a spolupráca by dali politike EÚ v oblasti ľudských práv väčšiu dôveryhodnosť na medzinárodnej scéne.
Pri záverečnom hlasovaní v pléne som podporil som prijatie tejto.
Tento príklad pomáha ilustrovať skutočný cieľ, ktorým je skúšať a využívať ľudské práva ako nástroj nátlaku a zasahovania v prospech a v záujme hlavných európskych mocností.
Správa otvorila veľmi dôležitú otázku primeraného zastúpenia Európskeho parlamentu v dialógoch a konzultáciách medzi Európskou úniou a tretími krajinami.
Podľa nášho názoru ide o vzťah, ktorý najlepšie vyjadruje a musí byť základom uplatnenia zásady maximálneho udržateľného výnosu.
Prečo by sme menili skvelú smernicu, aby sme zaviedli systém, v ktorom musí spotrebiteľ platiť daň z pridanej hodnoty za tieto služby v krajine určenia?
To by viedlo k úplnému chaosu pre všetkých zainteresovaných: pre daňové orgány, ktoré budú musieť získať sadzby DPH platné v 27 rozličných krajinách, a pre spoločnosti, ktoré budú musieť zaviesť až 27 rozličných režimov DPH.
Nasledujúcim bodom je rozprava o šiestich návrhoch uznesenia k Barme.
My v Európskej únii sa však musíme pozerať na svoju politiku voči takýmto priestupkom. Je ťažké uveriť, že sme za sedem rokov nemali vrcholné stretnutie s Afrikou o situácii v Zimbabwe, kde vládne mimoriadne násilný režim, ktorý nerešpektuje ľudské práva.
Porušovanie ľudských práv zjavne vedie k neprehľadnej sieti súvislostí.
Ako správne poukázal pán Matsakis, prepojenia tohto druhu sú aj v Barme, aby sme uviedli aspoň jeden príklad.
Tento Parlament teraz iniciuje výzvu na zvolanie krízového zasadnutia Bezpečnostnej rady OSN, aby posúdila nedávne udalosti v Barme.
Keď sme včera diskutovali o uznesení k Barme v skupine PPE-DE, dospeli sme k záveru, že návrh uznesenia je veľmi dobrý, ale situácia v Barme je kritická.
Proces Národného konventu, ktorý sa práve skončil, bol veľmi formálnou procedúrou na posilnenie moci súčasného režimu.
Efektívna politika by mala mať za cieľ, priviesť krajinu späť do medzinárodného spoločenstva, čo by umožnilo jej politický, sociálny a hospodársky rozvoj.
Čo sa týka zaangažovania režimu, panuje zhoda v tom, že treba urobiť viac, nie menej.
Nanešťastie sa nedomnievame, že dodatočné reštriktívne opatrenia posunú vládu vpred želaným smerom alebo že zmiernia utrpenie ľudí.
Vojenská junta uvrhla šéfku strany, pani Aung San Suu Kyi, do domáceho väzenia.
Pani Aung San Suu, ktorá bola zvolená za lídra v barmských voľbách, zostáva v domácom väzení.
Vysoko rešpektovaná pozícia v medzinárodnom spoločenstve neprichádza zadarmo.
Je táto alternatíva vhodná všade?
Úprimne povedané, EÚ sa snažila zlepšiť situáciu v Bangladéši, ale snažila sa dostatočne?
Bola pomoc poskytovaná Bangladéšu nasmerovaná správne na zlepšenie výrobnej infraštruktúry krajiny alebo bola presmerovaná do vrecák skorumpovaných úradníkov?
Je nevyhnutné vyslať tam ďalšiu pozorovateľskú misiu a poskytnúť technickú pomoc ako pozitívny príspevok k príprave slobodných demokratických volieb.
Rád by som však otvoril ďalší problém, ktorý je v tomto štáte endemický a vyskytuje sa bez ohľadu na zmeny vlády.
Násilie voči ženám a mladým dievčatám je jedným z najohavnejších porušovaní ľudských práv v tomto islamskom štáte.
Je najvyšší čas, aby Parlament bangladéšskej vláde vyslal veľmi jasný signál a pripomenul jej zodpovednosť za tento stav.
Mimochodom, Európska únia má chvályhodnú históriu konštruktívneho zápasu o ľudské práva a demokraciu v Bangladéši a príkladom tejto angažovanosti je rozhodnutie vyslať pozorovateľskú misiu na sledovanie volieb v roku 2007 a zrušiť túto misiu v dôsledku bojkotu zo strany Ligy Awami a presvedčivých dôkazov o pokusoch zmanipulovať voľby.
Čo sa týka konkrétneho prípadu špeciálnej spravodajkyne OSN, pani Sigma Huda, vedúci delegácie EK v Dháke vyjadril ministerstvu zahraničných vecí obavy o jej zdravotný stav a liečbu.
Chcem pripomenúť, že niektorí naši kolegovia sú práve v Sierra Leone, kde monitorujú voľby.
Mohli by sme si položiť otázku, prečo je Špeciálny súd pre Sierra Leone taký dôležitý.
Ide o prestíž a rozvoj medzinárodného systému výkonu spravodlivosti v oblasti trestného práva.
Aby sme boli konkrétni, v hre je dotácia vo výške necelých 90 miliónov USD počas nasledujúcich 27 mesiacov, pričom by sa viac ako jedna tretina celkovej sumy mala poukázať tento rok.
Prestíž systému výkonu cezhraničnej spravodlivosti skutočne závisí od toho, aby Špeciálny súd pre Sierra Leone odsúdil bývalého prezidenta Libérie, Charlesa Taylora, a aby vyšetril 17 obvinení zo zločinov proti ľudskosti a z vojnových zločinov, vrátane vrážd a sexuálnych trestných činov.
Prvou úlohou bolo zhromaždiť všetky . Bol to nemalý výkon, pretože obyvateľov bolo treba presvedčiť, že už nebudú žiadne represálie a že nebudú vystavení ďalšiemu ponižovaniu.
Navyše sa ukázalo, že medzinárodný súd zaoberajúci sa vojnovými zločinmi môže sídliť v krajine, kde boli tieto zločiny spáchané, čo umožňuje miestnym ľuďom priamy prístup k spravodlivosti.
členka Komisie. - Pán predsedajúci, Európska komisia pociťuje silný záväzok, pomôcť Sierra Leone pri prechode z povojnového stavu do stavu rozvoja a podporiť úsilie krajiny o trvalo udržateľný mier, stabilitu a demokraciu.
Od roku 2003Komisia poskytovala fondy špeciálnemu súdnemu dvoru priamo, cez Európsku iniciatívu pre demokraciu a ľudské práva, ako už bolo uvedené.
Bola to technická úprava.
Dovoľte mi niekoľko slov k jeho práci v tejto oblasti.
Schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania: pozri zápisnicu
Predložené dokumenty: pozri zápisnicu
Presun finančných prostriedkov: pozri zápisnicu
Po dohode so spravodajcom by sme preto uprednostňovali odloženie prerokovania tejto správy na stredu.
V tejto dobe sa nemôžeme len nečinne prizerať, našou povinnosťou je verejne upozorňovať na situáciu v tejto krajine, pretože my tú možnosť máme.
Napriek tomu však nie je nevyhnutné, aby sme tak urobili už túto stredu.
To, čo pán predseda povedal, môže byť bezpochyby zapracované do uznesenia, ktoré Parlament môže prijať už tento štvrtok.
Ak by sa ale rozprava konala už 10. októbra, dohoda by pravdepodobne nebola možná.
Vdova po Andrejovi Sacharovovi Jelena Bonnerová napísala pred niekoľkými dňami rodine Nicolasa Bethela list, v ktorom uznáva, že bez jeho pomoci by snaha Andreja Sacharova a mnohých ďalších disidentov v bývalom Sovietskom zväze - ako aj povaha onoho represívneho režimu - neboli v zahraničí náležitým spôsobom uznané.
Položil som tiež veniec v Osvienčime-Birkenau: domnievam sa, že toto miesto už navštívili ľudia zo všetkých krajín Európy a verím, že každý z nás - a Vy, pán predseda, predovšetkým - je rozhodnutý urobiť všetko preto, aby sa podobné veci nikdy neopakovali!
Namiesto prilievania oleja do ohňa kontroverznými rozpravami by Európsky parlament mohol rozhodnúť o odlišnom prístupe a uplatniť i v tomto prípade postupy pre riešenie sporov, ktoré používame v každodennej práci.
Ľudia začali práce na obnove postihnutých oblastí.
Maďarské úrady nespochybnili pôsobenie tohto nacionalistického spolku, umožnili jeho registráciu a tým zlegalizovali jeho pôsobenie.
Na konci augusta sa bezprecedentným príkladom stala výmena názorov s členmi Ilaşcuovej skupiny, ktorá sa odohrala na pôde Podvýboru pre ľudské práva.
Preto dôrazne žiadam, aby Európska únia neodkladne zriadila vo všetkých členských štátoch kancelárie, ktoré budú bezplatne poskytovať poradenské služby v oblasti pracovného práva pracovníkom pochádzajúcim z iných členských štátov.
Domnievam sa tiež, že z hľadiska právnej úpravy podobných situácií musí Komisia vziať do úvahy aj opatrenia podporujúce a uľahčujúce migráciu pracovných síl medzi členskými štátmi.
Opakovane vyhlasovala, že je pripravená podporovať tibetský ľud v úsilí o dosiahnutie kultúrnej a náboženskej identity a skutočnej autonómie.
Odporúčam tomuto Parlamentu, Komisii a Rade, aby sme urobili všetko, čo je v našich silách, na začatie očkovania, pretože za posledných 10 rokov táto choroba v Európe zahubila už viac než 1,8 milióna kusov dobytka a oviec, takže je najvyšší čas, aby sme sa týmto problémom začali vážne zaoberať.
My musíme naďalej zastávať stanovisko, že investície do obnoviteľnej energie sú pre Európu prínosom.
Podpora trhu s obnoviteľnou energiou bude prispievať k plneniu lisabonských cieľov tým, že sa v členských štátoch zvýši zamestnanosť a zvýši sa počet iniciatív členských štátov a EÚ v oblasti výskumu a inovácií.
Hoci vo všeobecnosti podporujem názor, že dopravný sektor sa taktiež musí podieľať na obnoviteľných zdrojoch energie, domnievam sa, že tento názor naráža na niektoré úskalia, ktoré musíme mať na zreteli.
Obnoviteľná energia vždy bola významnou témou rokovaní Európskeho parlamentu, a aj členské štáty si dnes čoraz viac uvedomujú potrebu zlepšiť sa v tejto oblasti..
To je jeden z dôvodov, prečo Komisia v stredu prijala tretí balík opatrení o vnútornom trhu.
Gordon Brown dnes na zjazde Labouristickej strany povedal: "...investíciami do energetickej účinnosti, obnoviteľných zdrojov energie, zachytávania uhlíka, čistých palív a nových environmentálnych technológií chcem Britániu dostať na čelo v oblasti bezuhlíkových vozidiel, bezuhlíkového bývania a bezuhlíkového priemyslu.
A chcem tiež, aby sa nové zelené technológie budúcnosti stali zdrojom britských pracovných miest v britských podnikoch."
V tejto súvislosti sa domnievam, že Parlament už k podpore obnoviteľných zdrojov energie zásadným spôsobom prispel svojou víziou budúcnosti a využívaním obnoviteľných zdrojov energie na riešenie závažných problémov, ktoré ležia pred nami.
Rovnako dôležitý je aj všeobecný prvok v systéme, tým mám na mysli najmä vykurovanie, kogeneráciu a trigeneráciu, aby energetický obsah zdrojov energie mohol byť využitý naplno.
Európa musí na jednej strane zabezpečiť svoje zásobovanie energiou a znížiť závislosť od dovozu zo zahraničia.
Už vo svojom stanovisku k správe pána Langa o stratégii EÚ v oblasti biomasy a biopalív náš výbor prisúdil zvláštny význam zavedeniu európskeho systému certifikácie.
Chcem zablahoželať pani spravodajkyni Thomsenovej k vynikajúcej správe, ktorá sa opiera o rozsiahle diskusie so všetkými stranami.
Na obranu vnútorného trhu musím povedať, že sa domnievame, že efektívny a účinný režim harmonizovanej podpory by sa mal v celej Európe stať dlhodobým cieľom, prostredníctvom ktorého možno zabezpečiť najúčinnejšie využívanie technológií v oblasti obnoviteľných zdrojov energie.
Znovu posúva rozpravu o energetike na európsku úroveň.
Nateraz v Európe nemôže existovať životaschopný jednotný trh s energiou, pretože väčšina členských štátov nedodržuje spoločne uzatvorené dohody.
V súčasnom režime obchodovania s povolenkami má rašelina emisný faktor 106, zatiaľ čo uhlie má faktor len 94,6, pretože výpočty nezohľadňujú využitie rašeliny v priebehu celého životného cyklu.
Jedným z problémov je prístup k elektrickým rozvodným sieťam.
Myslím, že by sme mali akceptovať uistenie pána komisára a pokračovať v podpore cieľa 10 % využitia biopalív.
Podporou investícií do technológie využívajúcej obnoviteľné zdroje energie v rozvojovom svete môžeme dosiahnuť dva rozhodujúce ciele.
Preto je nevyhnutné prijať návrh Komisie na smernicu o zvýšenom využívaní obnoviteľných zdrojov energie.
Zdroje fosílnych palív sú napokon obmedzené, a využívaním obnoviteľných zdrojov sa znižuje množstvo vyprodukovaných skleníkových plynov.
Biopalivá sú udržateľné len vtedy, ak má celý cyklus od výrobcu k užívateľovi čo najmenší vplyv na životné prostredie.
Z hľadiska produkcie to znamená, že plodiny musia byť po zbere úrody znovu vysadené.
Aké špecifické opatrenia v rámci politiky Komisia chystá na odstránenie týchto nežiaducich vplyvov?
Ale jeden členský štát má väčší potenciál na využívanie slnečnej energie, zatiaľ čo druhý je schopný získavať skôr veternú energiu.
Ak budeme prijímať nariadenia vyžadujúce zmeny v ľudskom správaní, musíme zaistiť prostriedky na túto zmenu, buďto poskytnutím dostatočného množstva času na zmenu, alebo daňovými stimulmi v kombinácii s regulačným nástrojom.
Viete, že Komisia v súčasnosti pripravuje rámcovú smernicu o realizácii rozhodnutia o dosiahnutí cieľa 20 % podielu obnoviteľných zdrojov na celkovej spotrebe energie do roku 2020, ktorá bola prijatá na jarnom zasadnutí na najvyššej úrovni.
Akčný plán pre obnoviteľné zdroje energie - na európskej aj národnej úrovni - musí byť kvalitný a musí rýchlo začať platiť.
Nechápem, prečo ľuďom ukladáme dane za to, že sa správajú, ako chceme, pokiaľ ide o rôzne druhy palív.
Do úvahy by sa mala prípadne vziať aj možnosť rozvoja jadrovej energetiky, ktorá znižuje emisie CO2.
Objavujú sa tu informácie, že väčšina členov Komisie pravdepodobne podporí zrušenie tohto kvalitného systému, a zavedie systém obchodovania so zelenými certifikátmi.
Som presvedčený o tom, že i v rozvoji obnoviteľných zdrojov energie, a zvlášť pri vytváraní pravidiel preň musíme postupovať uvážlivo.
Takže nezabúdajme na onú spomínanú zmes.
Na základe rozhodnutia samitu musíme teraz tieto úlohy plniť.
Komisia musí mať nevyhnutné právomoci a finančné prostriedky, aby mohla zaistiť, že jednotlivé členské štáty budú dodržiavať ciele stanovené na samite.
Podľa odseku 9 správy zároveň každý členský štát musí mať možnosť zvoliť si najvhodnejší obnoviteľný zdroj energie v jednotlivých odvetviach.
Ak máme postúpiť vpred, je nevyhnutné, aby rámcová legislatíva navrhnutá Komisiou bola ambiciózna.
Nedávne menovanie koordinátorov pre projekty, ktoré trápia technické, politické alebo finančné problémy, je krokom správnym smerom.
Chcel by som tiež poblahoželať všetkým štyrom spravodajcom výborov požiadaných o stanovisko, ktorí predložili užitočné doplňujúce body a odporúčania.
Aby sme v našom úsilí o zastavenie zmeny klímy vyvolanej skleníkovými plynmi dosiahli reálny účinok, musíme splniť ešte dva ďalšie ciele.
V prvom rade je nutné rozšíriť Plán pre obnoviteľnú energiu v Európe aj za hranice Európy, aby zahŕňal čo najväčšiu časť sveta.
A čo členské štáty, ktoré financujú pestovanie biopalív v krajinách na juhu?
Potrebujeme zásadu tzv. povinného prenosu a mali by sme zvážiť sankčné poplatky v prípade neuskutočnenia prepravy.
Riešenie problému zmeny klímy je obrovská výzva, ktorá však ponúka aj skvelé príležitosti.
Dovoľte mi spomenúť tri dôležité body.
S poľutovaním musím konštatovať, že na výrobu energie z fosílnych palív sa stále vyplácajú subvencie.
Ako môžeme zaistiť spoľahlivosť zásobovania energiou, ako môžeme zaistiť, aby nepoškodzovala životné prostredie, a ako ju môžeme získať za dobrou cenu?
Ďakujem Komisii za veľmi otvorený a diferencovaný prístup.
Buďme tiež rozumní v otázke výroby bioetanolu, pretože pri výrobe bioetanolu sa niekedy spotrebuje väčšie množstvo fosílneho paliva, než koľko sa ho vďaka bioetanolu ušetrí.
Obnoviteľné zdroje energie sú už nejaký čas v Európe obľúbené.
Ich význam pre ďalší rozvoj spoločnosti obhajujú politici, ekonómovia, vedci a energetici, a tiež majitelia domov a bytov, ktorí sa obvykle neradia medzi odborníkov na výrobu energie alebo na ochranu životného prostredia.
Musíme posúdiť ich prínos k zaisteniu rôznorodosti energetickej zmesi, spoľahlivému zásobovaniu energiou, znižovaniu emisií skleníkových plynov a vytvoreniu znalostnej spoločnosti.
Iné energetické zdroje, ako jadrová energia, by nemali byť vyraďované, ale zostáva ešte doriešiť otázku trvalých problémov s nakladaním s odpadmi a vysokých stavebných nákladov.
Prvý bod je viac-menej odrazom toho, čo povedal pán komisár.
To znamená, že je treba preskúmať množstvo pripravovaných právnych predpisov, a zamerať sa, ako tu už uviedol pán Paasilinna, na nájdenie správnej energetickej zmesi z hľadiska celého programu.
Zdá sa, že veterná a slnečná energia sú v porovnaní s biomasou penalizované.
Ak máme splniť cieľové ukazovatele pre CO2 v automobilovom priemysle, musíme investovať viac prostriedkov do výskumu a vývoja.
Takže je zrejmé, že nás v nadchádzajúcich mesiacoch a rokoch čakajú veľké výzvy.
A tieto výzvy si vyžadujú smelé a odhodlané činy.
Vhodné by tiež bolo, ak by Európska komisia smerovala podporu zo štrukturálnych fondov do výroby obnoviteľnej energie, a do oblasti izolácie a vykurovania obytných budov.
Odporúčam Európskej únii, aby starostlivo monitorovala plnenie očakávaných úloh zo strany členských štátov, pretože regionálne a miestne iniciatívy nebudú mať nikdy šancu na úspech, ak členské štáty neuvedú do praxe vlastné rámce zlučiteľné s právnymi predpismi EÚ.
Estónsko dostane 52 % a Litva 53 %.
Ďakujem vám za pozornosť.
Jednak je to zodpovednosť jednotlivých členských krajín za svoju vlastnú energetickú politiku a s tým súvisí aj ich právo na vlastnú energetickú zmes.
Po ďalšie považujem za nutné, aby Európska únia spolupracovala s USA, a to vrátane koordinácie postupu voči krajinám vyvážajúcim energetické suroviny.
Po druhé, z dôvodu konkurencie voči ostatným zdrojom energie: svet sa rozrastá, ľudia žijú lepšie, a zdroje energie sú omnoho vzácnejšie a súperenie o energetické zdroje by mohlo byť geopoliticky nebezpečné.
Situácia je v súčasnosti relatívne priaznivá, pretože pri cene 80 amerických dolárov za barel ropy stúpa výmenný kurz až na 1,4 EUR.
V tomto bode by som si dovolil nesúhlasiť, nedomnievam sa, že by v tejto fáze obnoviteľná energia mala nejaký výrazný vplyv na ceny potravín.
Zostane primerane vysoká, a preto musím konštatovať, že príčinou tejto výzvy nie sú obnoviteľné zdroje energie.
Podľa odhadov bude EÚ do roku 2030 závislá z 84 % od dovozu plynu a z viac než 93 % od dovozu ropy.
Členské štáty a Komisia teda musia vytvoriť súpis obnoviteľných zdrojov energie na svojom území a vymedziť akčné plány na ich efektívne využitie.
Dobrá správa je, že sa 1. januára 2010 národné železničné siete musia otvoriť na používanie všetkým železničným podnikom poskytujúcim medzinárodné služby cestujúcim, bez rozlišovania a bez ohľadu na to, či ide o podnik verejný alebo súkromný.
A tu v určitom zmysle nadväzujem na predchádzajúcu rozpravu, pretože potom budeme mať aj príležitosť znižovať znečistenie životného prostredia v Európskej únii.
V zmierovacom konaní však Parlament dokázal zaistiť, aby sa do novej smernice dostala požiadavka, aby Európska komisia predložila do 31. decembra 2012 správu, v ktorej tiež navrhne opatrenia na ďalšie otváranie trhu osobnej železničnej prepravy.
Parlamentu sa však podarilo obmedziť výšku tohto poplatku tak, že príjmy z jeho výberu nesmú byť vyššie, než suma nevyhnutne potrebná na výkon verejnej služby.
V tejto súvislosti má zavedenie európskych oprávnení pre strojvodcov kľúčový význam.
Podľa môjho názoru musí Parlament aj toto vziať do úvahy.
Škoda len, že sme neurobili to, čo sme mali urobiť v súvislosti so správou Georga Jarzembowského a prístupom na trh, t.j. že naďalej rozlišujeme medzi medzinárodnými a vnútroštátnymi spojmi, a pre domáce spoje nerobíme to isté ako pre spoje medzinárodné, tým myslím najmä otváranie trhu a poskytovanie čo najväčších možností subjektom pohybujúcim sa v rámci príslušnej infraštruktúry.
Umožnil prijatie týchto dvoch návrhov presne dva a pol roka po ich predložení Komisiou - aj napriek tomu, že sa medzitým počet členských štátov prakticky zdvojnásobil.
Mnoho členských štátov dúfalo, že všetky služby železničnej dopravy na ich území, vnútroštátne či medzinárodné, a bez ohľadu na prevádzkovateľa, kolektívne prispejú k financovaniu verejných služieb v preprave cestujúcich vďaka uloženiu poplatku.
Tým sa dostávam, pán Savary, k vydávaniu osvedčení príslušníkom vlakového personálu.
Riešením, ktoré bolo dosiahnuté v otázke čiastočnej úhrady nákladov na odbornú prípravu, bola žiadosť adresovaná členským štátom, aby sa touto otázkou zaoberali formou vnútroštátnych opatrení, pretože, ako sa nakoniec zistilo, harmonizácia jednotlivých riešení nie je nevyhnutná.
Teraz sa budeme musieť venovať riadnemu uplatňovaniu pravidiel, ktoré Parlament a Rada prijali.
To, že niekto má na sebe uniformu, ešte neznamená, že si môže, alebo že by si mal, robiť akýkoľvek nárok na moc.
V správe pána Sterckxa si Európsky parlament stanovil veľmi ambiciózne ciele.
Z tohto dôvodu by som chcel hneď na úvod povedať, že budeme hlasovať za jeho prijatie.
Chcel by som pohovoriť o správe pána Jarzembowského.
Druhou, a trochu kontroverznejšou oblasťou, o ktorej sa komisár Barrot tiež zmieňoval, je možnosť zavedenia poplatkov tam, kde nastanú negatívne dôsledky liberalizácie alebo ohrozenie výkonnosti a efektivity systému prepravy cestujúcich v príslušnej krajine a poskytovania verejných služieb.
Navrhované riešenie môže v praxi fungovať, a Komisia bude pochopiteľne musieť úzko spolupracovať s členskými štátmi.
Zvláštne uznanie samozrejme patrí aj pánovi komisárovi Barrotovi za jeho prístup, príslušnému generálnemu riaditeľstvu a nemeckému predsedníctvu.
S ohľadom na tento fakt budú prirodzene preskúmané cestné dane.
Ako spravodajkyňa smernice o vydávaní osvedčení personálu vlaku z mojej skupiny by som chcela poďakovať predovšetkým spravodajcovi Savarymu za výsledky, ktoré sme dosiahli.
Moja skupina zdôrazňovala predovšetkým rozumné riešenie otázky financovania.
Toto vzdelávanie je prirodzene nákladné, a my nesmieme vytvárať systém, ktorý niektorým železničným spoločnostiam umožní správať sa nezodpovedne a systematicky sa vyhýbať plateniu spravodlivého podielu na vzdelávacích nákladoch tým, že budú získavať novovyškolený personál z iných spoločností.
Toto je, prirodzene, tiež cesta do budúcnosti.
Odvtedy je nielenže pokladňa zatvorená, ale stanica je celkom bez obsluhy.
Chcem im poblahoželať, pretože verím, že sme urobili významný krok vpred.
Je podobný zmene tykajúcej sa práva cestujúcich na finančné odškodnenie za meškanie vlakov.
Uvedomujem si však, že je tu stále problém financovania vzdelania, výberu skúšajúcich a rozsahu skúšok strojvodcov.
V porovnaní s dohodami o prístupe na trh a vydávaní osvedčení je pôsobnosť týchto dohôd o právach cestujúcich v zásade taká široká, ako len môže byť.
Schválený návrh novej smernice bude mať pozitívny vplyv na ďalší rozvoj železničnej dopravy.
V dôsledku pozitívneho vývoja dnes všetci cestujúci po železnici v Európe majú súbor základných práv.
Liberalizácia bola správnou voľbou v medzinárodnej železničnej doprave, nie však vo vnútroštátnej železničnej doprave.
Pán Barrot hovorí, že Komisia bude analyzovať ďalšie možnosti liberalizácie vnútroštátnej prepravy cestujúcich; naliehavo ho teda žiadam, aby do tejto analýzy zahrnul otázku vypísania výberového konania na privatizáciu týchto sietí, a prípadného vplyvu privatizácie na fungovanie trhu.
Zvyšovanie efektivity a skvalitňovanie železničnej siete a služieb sú skutočne zásadné faktory, a to nielen z hľadiska udržateľného rozvoja sektora, ale aj z hľadiska zabránenia prepĺňaniu priestoru a znečisťovaniu ovzdušia.
V konečnom dôsledku udelenie minimálnych práv cestujúcim len zvyšuje atraktivitu železníc.
Toto spotrebiteľ nepochopí.
Preto je nutné nájsť rovnováhu medzi navzájom si konkurujúcimi hospodárskymi a sociálnymi politikami.
Ďalej je nevyhnutné zabrániť akémukoľvek narúšaniu hospodárskej súťaže.
Čo sa týka vydávania osvedčení strojvodcom, je naším cieľom vytvoriť európsku železničnú oblasť, a tým prirodzene podporiť mobilitu železničného personálu.
Navyše bude možné financovať stratové železniční trate, ak budú mať právnu formu verejnoprávneho subjektu.
V treťom železničnom balíku je stanovená liberalizácia medzinárodnej železničnej prepravy osôb od roku 2010, spolu s funkčným mechanizmom pre financovanie infraštruktúry.
Usilovali sme o to, aby tieto opatrenia smerujúce k modernizácii manažmentu železničných služieb boli vyvážené významnými krokmi smerujúcimi k zaisteniu bezpečnosti.
Železnica podporila vzostup strednej triedy, hospodársky rozvoj, rozpad feudálnych obmedzení a zrod zjednotených národov.
Úroda na rok 2007 ostáva pravdepodobne na podobnej úrovni ako v predchádzajúcom roku, čo do konca hospodárskeho roku 2007/08 povedie k ďalšiemu znižovaniu súkromných zásob obilnín v EÚ.
V tejto súvislosti by bežná úroda na rok 2008 s výnosmi zodpovedajúcimi trendom a s odchýlkou pre vyňatie pôdy z produkcie na rok 2008 v Európskej únii umožnila iba čiastočnú obnovu súkromných zásob, takže žiadam o naliehavé prerokovanie.
V dôsledku toho som urazil pána Ferbera v celkovej vypätej situácii dvoma nemeckými výrazmi, ktoré by som tu nerád opakoval a ktoré takisto nie sú pravdivé.
Preto ich beriem späť a vyslovujem svoje poľutovanie a byl by som vďačný, ak by ste oznámili môjmu kolegovi poslancovi pánovi Ferberovi, že by mal moje ospravedlnenie prijať a že ho inak považujem za veľmi zábavného kolegu poslanca.
správe, ktorú vypracovala Katerina Batzeliová v mene Výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka o spoločnej organizácii trhov v sektore cukru - C6-0177/2007 -.
Preto nebudem môcť podporiť pozmeňujúce a doplňujúce návrhy v správe o reštrukturalizačnom fonde, ktorá žiada o zmeny vyplácaných súm, napríklad 6, 7 a 12, alebo zmeny percenta, ktoré je určené poľnohospodárom: konkrétne ide o pozmeňujúci a doplňujúci návrh 8.
Navrhované opatrenia sú vyvážené tak, aby vytvorili silné pohnútky pre všetky strany, ktoré sa zúčastňujú tohto reštrukturalizačného procesu.
Počas druhej fázy by mal byť realizovaný návrh Komisie; v súlade s tým by boli tie členské štáty a tie podniky, ktoré sa zriekli kvót v priebehu reštrukturalizačného režimu, oslobodené od súvisiaceho zníženia.
Táto správa navrhuje spôsoby, ako to vyriešiť, a ja žiadam Parlament, aby ich v tejto podobe podporil.
Nezávidím Komisii ani Parlamentu, pretože nie je jednoduché vytvoriť poriadok a rovnováhu v deformovanom, nadmerne komplikovanom a prehnane dotovanom systéme.
Najlepší výrobca cukru ukončil činnosť, ale ani výrobca ani pestovatelia z toho nevyšli zle.
Znova by som chcel zopakovať, že pomoc malým a stredným pestovateľom je preto veľmi dôležitá, lebo má na európskych pestovateľov cukrovej repy významný sociálny vplyv.
O dva roky neskôr sa ukázalo, že výroba musí byť obmedzená, pričom hlavnými príjemcami kompenzácie za zrušenie výroby cukru budú noví majitelia cukrovarov.
Váš spôsob, ktorým to realizujete, teda prostredníctvom cien, skončil neúspechom, pretože ste potom zrazu zvýšili kvótu o milión ton tým, že ste premenili cukor C na cukor, na ktorý sa vzťahujú kvóty.
Pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré sa dnes predkladajú, si kladú za cieľ uplatňovanie nového nariadenia v plnom rozsahu.
To predstavuje ešte väčší vplyv, než akého sme dosiaľ boli svedkami.
Nanešťastie návrhy výboru znamenajú vyššie náklady a pomalšie tempo reformy, čo je presný opak prispôsobenia sa trhu, čo je to, čo toto konkurencieneschopné odvetvie toľko potrebuje.
Bola lacná a umožňovala krajinám z oblasti Afriky, Karibiku a Tichomoria prístup na náš trh.
V rokoch 2009 - 2010 sa Európa dočká dovozu cukru, ktorý teoreticky pochádza z chudobných krajín, avšak ktorý bol vyrobený v Sudáne alebo inde za použitia kapitálu z Kuvajtu, Saudskej Arábie alebo iného podobného kapitálu.
To isté platí pre obilniny a mlieko.
Vedie k disproporciám, z ktorých profitujú výhradne veľké európske cukrovarnícke spoločnosti, ale už vôbec nie spotrebitelia a pestovatelia.
Dámy a páni, za kľúčové naopak považujem, aby bolo zohľadnené odovzdávanie kvót po celú dobu reštrukturalizačného procesu v celkovej výške.
V žiadnom prípade nepodporujem zmenu, podľa ktorej by sa mali zohľadniť iba kvóty, ktorých sa podniky vzdali od hospodárskeho roku 2008 - 2009.
Domnievame sa, že táto zmena je životne dôležitá, aby toto opatrenie nesklamalo a aby boli očakávania výrobcov naplnené.
V mene týchto záujmov sa Európska únia pod záštitou po sebe idúcich "reforiem" postupne zbavuje svojho poľnohospodárstva a vydáva sa po veľmi nebezpečnej ceste vytvorenia závislosti od dodávok potravín zvonka.
To pani komisárke znova navrhujeme.
V Írsku bola repa pestovaná v rámci obojstranne prospešného striedania s pšenicou.
Spoločnosť Greencore i náš minister poľnohospodárstva ju veľmi nezvládli.
Pani komisárka, dámy a páni, reštrukturalizácia trhu s cukrom žiaľ nepriniesla výsledky, v ktoré sme dúfali.
Preto sa domnievam, že všetci vítame návrh, ktorý Komisia teraz predkladá a ktorý dodá nový podnet na zrušenie výroby.
Tu sa podľa môjho názoru objavuje pre pestovateľov cukru nová možnosť realizácie a tým zároveň aj vyhliadka novej budúcnosti.
Otázkou však zostáva, ako bude táto budúca reforma realizovaná.
Budem dúfať, že aj pani komisárka pochopí situáciu, v ktorej sa nachádzajú malé krajiny.
To predtým nebolo možné.
Teraz môžu poľnohospodári povedať: "Chcem odísť a chcem svojich 300 EUR za tonu a k tomu dostanú ešte kompenzáciu za zníženie cien".
Som si teda istá, a som veľmi vďačná za rýchlu reakciu Parlamentu, ktorý nám, ako dúfam, umožní nájsť zajtra v Rade politickú dohodu, aby sme mohli vyslať jasný signál odvetvia pestovateľom repy, aby mohli začať plánovať svoju budúcu pestovateľskú sezónu.
Vo svojej správe Európsky parlament predložil taktiež návrhy Európskej komisii a Rade ministrov poľnohospodárstva EÚ, aby bol obmedzený dovoz cukru z tretích krajín.
Nakoniec zákonodarcovia tieto návrhy do záverečného dokumentu nezačlenili.
Najskôr by som chcel povedať, že oba tieto prípady sa týkajú výrobkov, ktoré nie sú licencované podľa európskych právnych predpisov pre európsky trh.
Existujú orgány členských štátov pre dohľad nad trhom.
To je pravdivé jadro tohto prípadu.
Smernica o bezpečnosti hračiek je jednou z najstarších smerníc vychádzajúcich z "nového prístupu" Je jasné, že trh s hračkami sa v posledných 20 rokoch dramaticky zmenil, a táto nová smernica sa preto bude zaoberať celou škálou nedávno rozpoznaných rizík a nebezpečenstvom a veľmi prísnymi predpismi - napríklad o používaní chemických látok v hračkách - zaistí, aby sa tomuto nebezpečenstvu zabránilo.
Takýto je význam označenia CE.
Certifikácia tretím orgánom je momentálne vo všetkých takýchto prípadoch povinná.
Pokiaľ nechceme deťom vziať elektronické hry typu Game Boys - a nemyslím si, že by to mal niekto v úmysle - tak je potom jediná možnosť pre tento okamih zaviesť povinnú certifikáciu tretím orgánom.
Narážam konkrétne na smernicu o všeobecnej bezpečnosti výrobkov s ich systémom RAPEX založeným v zásade na solídnom základe.
Členské štáty musia mať platné, účinné, primerané a odradzujúce tresty za porušenie predpisov a v článku 7 smernice o všeobecnej bezpečnosti výrobkov sa píše, že túto zodpovednosť majú skutočne členské štáty.
Komisia taktiež pochybuje o tom, či Čína podniká dostatočné kroky.
To stavia Európu do prednostného postavenia pred ostatné rozvinuté krajiny, ktoré sa stretávajú s podobnými problémami.
Naším cieľom je dať Číňanom úplne jasný signál.
Dostatočné záruky bezpečnosti nebudú fungovať ako argument dohadovania sa pri vzťahoch s tým či oným hospodárskym blokom; sú bezpodmienečne nutné pre prístup k obom blokom.
Keď to porovnáte s tým, aké nepríjemné udalosti sme zažili a zažívame a aké sa dejú na trhu vzhľadom na bezpečnosť potravín, môžeme skutočne vylepšiť naše inštitucionálne porovnanie a vynaložiť maximálnu snahu v oblasti bezpečnosti výrobkov, pretože v tomto globalizovanom svete nemôžeme byť len ostrovom samým pre seba.
Myslím si, že musíme v tomto smere na členské štáty apelovať, aby tento systém vylepšili a presadzovali to, aby sme boli skutočne schopní uskutočňovať potrebné stiahnutie výrobkov a rovnako uplatňovať zákazy výrobkov.
Mám dojem, že sme vypracovali výborné uznesenie; pokiaľ ide o dohľad - a v tomto absolútne súhlasím s pani komisárkou Kunevovou, ktorá hovorí, že nepotrebujeme viac legislatívy, ale že skôr musíme regulovať existujúcu legislatívu účinnejšie a efektívnejšie - tam existuje priestor na zlepšenie.
Cieľom nie je vytvoriť viacero označení, pretože to by viedlo k tomu, že by spotrebiteľ už nemohol kvôli stromom rozoznať les, a preto by už nebol schopný jasného výberu; mám dojem, že tým by sme strieľali mimo bránu.
Ďalej dúfam, že sa nám podarí zaviesť toto označenie na báze dobrovoľnosti, pretože si to trh sám vyžiada.
Hračky predstavujú v skutočnosti výrobky s najväčším počtom chýb a škodlivín a Čína je krajinou s najväčšom počtom porušenia predpisov.
Po prvé, napriek tomu, že v prípade všetkých našich zákonov na ochranu spotrebiteľa to nebola EÚ, ani iný orgán EÚ, ktorý toto nebezpečenstvo zistil, ale materská firma výrobcu v USA.
Samozrejme, je potrebné vidieť, že na jednej strane sa teraz nachádzame v medzinárodnom kontexte, keď sa svetová ekonomika prepája a európsky priemysel a európske pracovné miesta sú prirodzene závislé od dodávok z Číny.
Na druhej strane je však potrebné tiež povedať, že toto celosvetové prepojovanie v priemysle funguje len vtedy, keď existuje dôvera.
Nekalá hospodárska súťaž má vždy vplyv na schopnosť tejto krajiny vykonávať kontroly.
Čoskoro budeme mať problémy - prinajmenšom v určitých odvetviach, napríklad v textilnom odvetví - pretože platnosť ochranných mechanizmov, ktoré v súčasnosti máme, sa blíži ku koncu.
Po tretie, rada by som vyjadrila svoju frustráciu.
V skutočnosti je záležitosť s firmou Mattel takmer príbehom o predvídateľnom zlyhaní: o zlyhaní dohľadu nad výrobkami s označením CE v Európskej únii, v tomto prípade hračiek, avšak týka sa to nielen týchto výrobkov.
Musíme sa zaoberať témami ako je napríklad zákon o hromadnej žalobe.
Pani komisárka Kunevová uviedla, že uvažuje o prepracovaní právnych predpisov o hračkách.
Čo sa týka pána komisára Verheugena, musím s ľútosťou povedať, že táto vec má svoje medze a že pre Komisiu je síce veľmi dobré, že naďalej deleguje zodpovednosť na členské štáty či inak, ale v skutočnosti vy musíte uplatňovať právne predpisy, ktoré schvaľuje tento Parlament.
Ako poľnohospodár som videl účinky olovnatej farby, ktorú dobytok zlízal a ktorá tam bola po celé roky, a tá farba ho jednoducho zabíja veľmi pomalým a škaredým spôsobom.
Keď som pred troma týždňami urobila prehliadku škatule s hračkami svojej dcéry a vytiahla z nej niektoré veci, opýtala som sa susedov na svojej ulici, čo si o tom myslia, keď kupujú hračky.
Takže naši spotrebitelia sú uspaní do falošného pocitu bezpečia.
Deti, ktoré sú vystavené týmto látkam, ich budú mať vo svojich telách do konca života.
Nesú za bezpečnosť tovaru zodpovednosť dovozcovia?
Situácia na európskych a globálnych trhoch s hračkami sa veľmi líši.
Domnievam sa, že výrobcovia, ktorí presúvajú výrobu z EÚ do Číny, môžu urobiť veľa, aby ovplyvnili túto problematiku, a musia prebrať plnú zodpovednosť.
Ďalej by som ešte k téme certifikácií inštitúcií chcela povedať, že sa domnievam, že by výrobcovia a dovozcovia mali povinne prísť o certifikáciu svojej výroby, ak je pri výrobkoch, ktoré dodávajú na trh, uznané, že sú nebezpečné, teda ak dôjde k strate dôvery.
Pán Verheugen hovorí, že olovo je v hračkách zakázané, avšak pravdou je, že zákon povoľuje príjem 0,7 mikrogramov denne.
Prečo tieto dokumenty dostáva hračkársky priemysel a vlády, nie však Parlament?
Je to preto obrovský problém a Európska komisia sa musí touto problematikou riadne zaoberať.
Mám na mysli najmä chemikálie, o ktorých sme rozsiahlo diskutovali.
Informovanosť spotrebiteľov je dôležitá: spotrebitelia musia vedieť o rizikách spojených s kupovaním týchto výrobkov a musia si uvedomiť, že nízke ceny a lacné výrobky nejdú ruka v ruke so zdravím a bezpečnosťou.
My ako Európsky parlament by sme mali vyslať jasný signál členským štátom, že nemôžeme požadovať stále prísnejšie európske zákony a potom si nezabezpečiť doma dostatok peňazí na zaistenie ich uplatňovania.
Dnes dúfam, že v Európskom parlamente budeme toto stanovisko v rozhodnutiach, ktoré prijímame, dodržiavať.
Ak by pani komisárka mala nejaké ďalšie návrhy na body programu rokovania - zhodou okolností sme už v tomto ohľade dostali od Komisie memorandum - samozrejme tieto návrhy privítame, lebo je samozrejme jasné, že spolupráca medzi Čínou a Európou je zvlášť dôležitá.
To je potrebné zmeniť, hlavne v Rade.
Kvalitné hračky vyrábané v Európe ako je napríklad Lego, Playmobil, Märklin, drevené vláčiky Brio alebo umelohmotné hračky Wader sú takisto zodpovedajúcim spôsobom drahé.
Domnievam sa, že všetci v tomto Parlamente sa zhodnú na tom, že najlepšie ochránený spotrebiteľ je iba informovaný spotrebiteľ.
Niekedy je však jedinou prioritou zvyšovanie ziskových marží, vytváranie rastúceho tlaku na podniky a zvyšovanie rizík.
Dámy a páni, nemyslím si, že keď sa objaví problém, tak máme hneď mať nový zákon alebo dokonca novú značku.
To nevyrieši nová značka kvality.
Vysoké normy Európskej únie, pokiaľ ide o životné prostredie, zdravie a kvalitu, sú v praxi neustále porušované dovozmi, subdodávateľskými zákazkami a sťahovaním európskych podnikov.
Ide o to, jasne deklarovať, či Rapex má prioritne za cieľ informovať o riziku konkrétneho nebezpečného výrobku alebo je jeho prednostným cieľom informovať o zistených tokoch, ktorými prichádzajú nebezpečné výrobky na jednotný európsky trh, čo je časovo veľmi náročné.
Prax ukazuje, že značka zhody CE nedáva dostatočnú istotu, že ide skutočne o bezpečný výrobok.
Pri príprave legislatívneho balíčka revízie smerníc nového prístupu známeho ako Goods Package, na ktorom sa intenzívne podieľam ako jedna z tieňových spravodajcov za našu politickú skupinu EPP-ED, je potrebné ešte dôkladne prediskutovať nutnosť uvádzať na výrobky ďalšie značky, napr. už používanú značku kvality K-markt, prípadne nové značky, ktoré by na podnikateľov, hlavne malé a stredné podniky, kládli priveľké bremeno a zároveň pre konečného spotrebiteľa by mohli byť zmätočné.
Verím, že spoločne sa nám podarí vytvoriť účinné a efektívne nástroje, aby tento rok všetky deti dostali na Vianoce len bezpečné hračky.
Aby sa zabránilo budúcemu dodávaniu potenciálne nebezpečných výrobkov na trh, je dôležité, aby národné orgány pre ochranu spotrebiteľa zlepšili svoje opatrenia v oblasti kontrolovania a vyšetrovania súladu s právnymi predpismi EÚ.
Ďalej by som chcel povedať, že navzdory tomu, ako veľmi schvaľujem systém RAPEX, zastávam názor, že tou najdôležitejšou vecou v súvislosti s bezpečnosťou dovážaných hračiek je zamerať sa na koordináciu činností na úrovni celého Spoločenstva.
Nepočujem príliš veľa hlasov hovoriacich o bezpečnosti detí v Číne.
Deti z tejto krajiny sú často vykorisťované a využívané na prácu v neľudských podmienkach.
Mám dojem, že je chvályhodné, že sú tu prítomní dvaja členovia Komisie, avšak poprosila by som vás, aby ste tiež zaistili, aby pán komisár Mandelson prikladal na programe rokovaní obchodných konferencií omnoho väčší význam bezpečnosti výrobkov, pretože práve na týchto konferenciách môžeme vymáhať opatrenia a musíme bojovať.
To znamená: prepracovať do Vianoc právne predpisy EÚ o hračkách, trvať na nutnosti maximálnej harmonizácie; zaistiť, aby výrobcovia dodržiavali bezpečnostné normy i sociálne a ekologické normy - prečo nezaviesť nové európske označenie a tak posilniť označenie CE?; preskúmať účinnosť kontrol a v prípade potreby potrestať výrobcov; vyjasniť povinnosti výrobcov a dovozcov; zintenzívniť dohľad nad trhom prostredníctvom skutočnej colnej spolupráce medzi členskými štátmi.
Musia byť konfrontovaní s inštitúciami a legislatívou schopnou skoncovať s ich podvodnými - dokonca zločineckými - praktikami.
Toto označenie by malo znamenať, že výrobky sú v súlade s európskou legislatívou, a nie že sú možno v súlade s touto legislatívou, čo je pre spotrebiteľa zavádzajúce.
S týmto cieľom musí byť Európska únia vo svojich rokovaniach so Svetovou obchodnou organizáciou pevnejšia.
To však nie je jediná možná reakcia.
Hračka je niečo omnoho viac než druh tovaru - utvára myšlienky dieťaťa, pomáha mu rozvíjať sa, má vplyv na jeho vzdelávanie - preto požadujem od Komisie, aby pri preskúmavaní smernice o bezpečnosti hračiek pamätala aj na tieto veci.
Je potrebné zamerať prácu na začiatok výrobného reťazca, kde k tomuto dochádza.
Nemôžeme požadovať od Číny, aby dodržiavala pracovné práva a ekologické normy, a zároveň skrývať skutočnosť, že naše nadnárodné firmy sa takisto dopúšťajú podobných porušení.
členka Komisie. - Pán predsedajúci, bola to skutočne veľmi zaujímavá a veľmi hlboká diskusia a som vám všetkým vďačná.
Chcela by som vám povedať, že všetky tieto hračky boli zničené, čo mi firma Mattel potvrdila.
Po prvé: európske predpisy o kvalite výrobkov a bezpečnosti výrobkov platia pre každý výrobok, bez ohľadu na to, kde je vyrobený.
Dôvera spotrebiteľov je nevyhnutná, a preto sa musíme ďalej zameriavať na prevenciu, mechanizmy rýchlej reakcie a účinné vynucovanie požiadaviek stanovených normami Únie.
Vyzývam Komisiu, aby prijala príslušné opatrenia v súvislosti s problémom nebezpečných výrobkov a uvažovala o alternatívnom regulačnom prístupe.
- Správa: Paolo Costa
- Správa: Neil Parish
- Správa: Hans-Peter Mayer
- Správa: Katerina Batzeli
Rád by som to zmenil na 25 %.
Cieľom môjho ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu bol len vyslať správu a poskytnúť základnú metodológiu, ktorá by mala byť prijatá na obdobie po roku 2013 v prípade ďalšieho znižovania.
Pozmeňujúci a doplňujúci návrh zohľadní riadenie podnikania, t.j. aký rozsah obchodov sa prispôsobil danému stavu a situácii v členských štátoch.
Správa: Britta Thomsen
Táto záležitosť sa začala už 28. marca 2003, keď Európska komisia predložila návrh smernice Európskeho parlamentu a Rady, ktorým sa kodifikuje smernica Rady č. 93/31/EHS o stojanoch pre dvojkolesové motorové vozidlá.
V stanovisku z 26. júna 2003 pracovná skupina právnych služieb vytvorená na základe medziinštitucionálnej dohody z 20. decembra 1994 o zrýchlenej pracovnej metóde pre úradnú kodifikáciu právnych textov vyhlásila, že vyššie uvedený návrh sa obmedzuje len na samotnú kodifikáciu bez zmeny podstaty dotknutých predpisov.
Ako spravodajca za Výbor pre kultúru a vzdelávanie k návrhu na vytvorenie Európskeho kvalifikačného rámca pre celoživotné vzdelávanie vítam túto legislatívnu iniciatívu Komisie.
Považujem za dôležité, aby pri úsilí, ktoré vynakladáme na zdôrazňovanie vzdelávania, odbornej prípravy a tiež celoživotného vzdelávania v kontexte cieľov Lisabonskej stratégie, existovala aj tzv. spätná väzba - ako odozva na toto úsilie a konkrétne kroky v oblasti vzdelávania v Európskej únii.
Je však nevyhnutné pochopiť, že súkromní investori nemyslia na blaho krajiny a jej obyvateľov, ale skutočne len na svoj prospech a návratnosť svojich investícií.
Železničná doprava je strategické odvetvie pre rozvoj krajiny, pretože hrá dôležitú úlohu v pohybe tovaru a mobilite pracovných síl a všeobecne obyvateľov, a je veľkou výhodou pre životné prostredie a spoločenskú a územnú súdržnosť.
Je nevyhnutné podporiť rozvoj verejných železničných systémov v rôznych krajinách, a nie ich privatizáciu.
Najneskôr dva roky po tom, ako zákon vstúpi do platnosti, by Európska komisia mala preskúmať vplyv smernice a diskutovať o jej ďalšom otvorení.
Je nevyhnutné, aby sa otvorili medzinárodné osobné dopravné siete a aby Európska komisia vykonala analýzu situácie na trhu s medzinárodnou osobnou dopravou, aby mohla rozhodnúť o ďalšej liberalizácii, ktorá zahrnie aj vnútroštátnu dopravu.
Preto budem hlasovať proti tejto správe.
Z praktického hľadiska to znamená, že keď sa v budúcnosti vyskytne meškanie cezhraničnej dopravy od 60 do 119 minút, zákazníci budú mať právo na vrátenie 25 % z cestovného.
Okrem toho predpisy veľkého rozsahu nie sú úmerné pridanej hodnote, ktorá vznikne nahradením predpisov, ktoré už existujú na úrovni členských štátov v krajinách, ktoré si už zvolili prijatie vnútroštátnych právnych predpisov.
Parlament dokázal odolávať členským štátom a železničným spoločnostiam a zastať sa práv cestujúcich, čo je veľký úspech pre občanov EÚ.
Ak skutočne chceme rozvinúť celoeurópsky systém železníc, je potrebné túto priepasť vyplniť.
Česká republika už znížila svoju produkciu cukru o viac ako 20 % a teraz sú na rade ostatné štáty Európskej únie, najmä tie, ktoré doteraz vôbec neznížili svoju produkciu.
Preto som hlasoval proti reforme.
Chcela by som Komisii odporučiť, aby vzala do úvahy tieto pripomienky.
Dnes sa táto pomoc neposkytuje s úmyslom udržať rafinérsku činnosť a zachovať pracovné miesta.
Táto nová reforma by sa mala využiť na objasnenie tejto otázky.
Zvlášť kontroverzné sú zásahy v oblasti potravinárstva.
Verím, že k cukru sa opäť vrátime a že výsledok bude bližší potrebám našich poľnohospodárov.
Táto správa zdôrazňuje význam udržateľného využitia biopalív v odvetví dopravy, aby sa znížila závislosť od ropy, emisie skleníkových plynov a zmiernil sa vplyv na životné prostredie.
A nakoniec vítam možnosť slobodnej voľby najvhodnejšieho obnoviteľného zdroja energie, pretože potenciál vytvárania niektorých energetických zdrojov sa odlišuje na základe špecifických geologických, hydrologických a klimatických podmienok v každom členskom štáte.
Hlasoval som proti stanoveniu 10 % cieľa pre rastlinné palivá a pre úplné posúdenie vplyvu skôr, ako sa bude uvažovať o akomkoľvek možnom cieli v oblasti biopalív.
Romantické blúznenie laikov na tom nič nezmení.
Ak to Európska únia myslí s obnoviteľnými zdrojmi energie vo svojom pláne vážne, musí zabezpečiť spravodlivejšie rozdeľovanie dotácií, ale v správe, o ktorej hlasujeme, nie je o tom ani zmienka.
Ďalšie opatrenia zahŕňajú inštaláciu systémov ústredného kúrenia, izoláciu dutých stien alebo podkrovia.
Správa správne poukazuje na nesmierny potenciál pobrežných zdrojov využívajúcich energiu vetra: tá by mohla do roku 2020 tvoriť 15 % celkového energetického dopytu EÚ, v súvislosti s tým by sa prípadne vytvorilo tiež 368 000 nových pracovných miest.
Skupina zelených s tým nesúhlasí, a preto predkladáme pozmeňujúci a doplňujúci návrh 2.
Rád by som tiež zdôraznil, že od roku 1998 sme vykonali skutočne veľký kus práce.
Povinnosťou každého demokrata, ktorý sa riadi morálkou, je zavrhnúť ho.
Veľmi rád to poviem.
To je dôvod, prečo Európska rada dodnes nevydala uznesenie k tomuto memorandu.
Rád by som však položil Rade jednu otázku: Pán Lobo Antunes, nepýtam sa vás osobne, ale vás ako hláv štátov a vlád ostatných 26 krajín.
Aj na túto otázku potrebujeme odpoveď.
Povedali ste, že 173 zo 192 členských krajín OSN zrušilo trest smrti fakticky aj právne.
Dnes som však smutná aj preto, lebo v Gaze zomrel na rakovinu veľký človek, historická palestínska osobnosť, a nebolo možné vyliečiť ho.
Volal sa Haider Abdel Shafi a rada by som mu tu vzdala hold, pretože na svete je mnoho trestov smrti, proti ktorým musíme bojovať.
Z tohto hľadiska je jasné, že trestný zákonník Texasu alebo Číny, ktorý umožňuje ukončiť niečo také vzácne ako je život, je skutočný nezmysel.
Protokol č. 6 Európskeho dohovoru o ľudských právach, ktorý bezpodmienečne zakazuje trest smrti v čase mieru, ratifikovalo všetkých 27 členských štátov.
To sú moje otázky pre predsedníctvo a moje úvahy na tému Európskeho dňa proti smrti.
Rada by som ešte raz vysvetlila, že cieľom moratória nie je konflikt so všeobecnejším cieľom zrušenia a v každom prípade dnes chceme dosiahnuť moratórium, čiastočne ako prvý konkrétny krok k zrušeniu.
V mnohých krajinách sa smrťou trestá homosexualita a súčasná situácia v Európe nám, žiaľ, pripomína, že boj je stále veľmi ťažký.
Pán Szymański, vláda vašej strany Právo a spravodlivosť dostala moju krajinu do spoločnosti takých krajín ako Irán a Bielorusko.
Nie som tu preto, aby som hovoril o minulosti.
Pýtal som sa Rady, ako dlho bude znášať postoj poľskej vlády pána Kaczyńského.
Citoval som pána Kaczyńského, ktorý chce dosiahnuť zlepšenie situácie na zavedenie trestu smrti v Európe.
Voľba vlády a prezidenta je absolútne zvrchovaným právom poľského ľudu.
Hlasovanie sa uskutoční v stredu, 27. septembra 2007.
Na jednej strane návrh predložený Európskou úniou zahŕňal všetky odvetvia, na druhej strane návrh skupiny krajín Mercosur nespomenul odvetvia, ktoré sú dôležité pre Európsku úniu.
Partnerstvo sa bude rozvíjať na základe akčného plánu, ktorý zahŕňa podporu dialógu a spolupráce v oblastiach spoločných záujmov predstavených v oznámení Komisie Rade o strategickom partnerstve EÚ a Brazílie, ktorého súčasťou sú aj rokovania o skupine Mercosur.
Ročne putuje za oceán tovar a služby v hodnote 50 miliárd EUR.
Celková hodnota investícií EÚ v skupine krajín Mercosur bola v roku 2005 zhruba 100 miliárd EUR.
EÚ samozrejme tento proces integrácie podporuje nielen slovami, ale aj konkrétnymi činmi.
Strategické partnerstvo s Brazíliou je rozhodnutie výhodné pre Brazíliu i skupinu Mercosur.
Úplne súhlasíme s Brazíliou, že skupina Mercosur je a zostane jedinou oblasťou našich dvojstranných hospodárskych a obchodných vzťahov.
Máme dvojstranné dohody o voľnom obchode, regionálne dohody o voľnom obchode, dohody o partnerstve a strategické dohody a my sa obávame, ako ich všetky skĺbime, aby sme zabezpečili konzistentný prístup Európy k výzvam, ktoré do zahraničnej politiky a vonkajšieho ekonomického sektora vnáša globalizácia.
Brazília nie je len dôležitou krajinou; je v mnohých ohľadoch úžasnou krajinou.
Otázka znie jednoducho: ako môžeme rozumne zlúčiť túto strategickú dohodu a zároveň myšlienku uzatvorenia regionálnej dohody so skupinou Mercosur, ktorá sama sa dostala do veľkých problémov?
Nie je pravda, že rokovania prebiehajú výborne.
Ako teda chcete toto všetko v tejto chvíli spojiť?
Bola veľmi blízko, pomáhala a bránila samotnú existenciu skupiny Mercosur a jej ciele, pretože sme vedeli, že medziregionálny vzťah je prínosom tak pre ňu, ako aj pre nás.
Počuli sme, že práve rokujeme s Brazíliou, práve rokujeme s Indiou: ako by sme určitým spôsobom chceli kompenzovať spomienku na britský imperializmus, spomienku na imperializmus portugalský či španielsky.
Problémy pri rokovaniach so skupinou Mercosur nie sú malicherné.
Chávez sa pokúša posilniť svoju pozíciu v oblasti vďaka zásobám ropy a protizápadnou rétorikou.
Napriek mnohým problémom, na ktoré v súčasnosti narážame, prináša multilaterálna spolupráca v tomto regióne veľa výhod, pretože umožní spoluprácu v rámci všetkých pridružených štátov v skupine Mercosur, udrží ju a zároveň prehĺbi, bez ohľadu na ekonomické postavenie jednotlivých štátov v regióne.
Obchod je jedna vec, zdravie druhá.
Mal som taktiež pocit, že by to zničilo skupinu Mercosur, pretože bez Brazílie nie je Mercosur.
Ako bolo uvedené v oznámení Komisie, tento vzťah musí byť hnacou silou rozvíjajúceho sa dialógu so skupinou Mercosur.
Vážený pán predsedajúci, pre Európsku úniu je stále dôležitejšie, aby konala ako partner na celosvetovej úrovni a strategické partnerstvo je známkou toho, že sa touto cestou chceme vydať.
Vylúčenie Brazílie z výsadných bilaterálnych vzťahov by bolo nespravodlivé a predovšetkým absolútne politicky chybné.
Je to obrovský región s vysokým počtom obyvateľov, ktorý je veľmi nádejný a ktorému musíme pomáhať smerovať k hospodárskemu rastu.
Myslím, že Európska únia by mala začať a čo najrýchlejšie doviesť do konca toto partnerstvo.
Rola Brazílie v modernom globalizovanom svete je jasná, hospodárska aj kultúrna, rovnako ako rola, ktorú má Brazília v OSN.
Je jedným z hlavných obchodných partnerov Európskej únie, je to krajina, ktorej 200 miliónov občanov hovorí jedným z najrozšírenejších európskych jazykov - portugalčinou - a ktorého kultúra a hodnoty sú veľmi blízke Európe.
Prínos skupiny Mercosur k upevneniu demokracie v regióne a rastu objemu obchodu v tejto oblasti je nespochybniteľný.
Naše vzťahy musia byť rozsiahlejšie ako len dohoda o voľnom obchode.
Práve rokujeme o globálnej dohode, ktorá siaha oveľa ďalej ako počet a množstvo obchodovaného tovaru.
Spoločné vyhlásenie predsedu Európskej komisie a úradujúceho predsedu skupiny Mercosur, prezidenta Uruguaja Tabardé Vásqueza po stretnutí 19. septembra je prísľubom spoločného verejného vyhlásenia oboch blokov na konci tohto roku, ktoré sa týka životného prostredia a klimatických zmien a ktoré je dôležitým príkladom takejto politickej spolupráce.
Vítam preto skutočnosť, že EÚ namiesto toho usiluje o strategické bilaterálne partnerstvo s Brazíliou - ako bolo odsúhlasené v júli - ktorá je ekonomickým obrom, aj keď jej podiel na celosvetovom trhu je stále malý v porovnaní s inými rozvojovými krajinami, najmä preto, že Brazília neuzatvorila výhodné bilaterálne dohody o voľnom obchode, pretože sa príliš spoliehala na skupinu Mercosur.
Na rozdiel od Mexika, ktoré už uzatvorilo dohodu s EÚ a stalo sa ďalším dôležitým hráčom súčasnej Latinskej Ameriky, Chávezova štedrosť založená na ropných dolároch smerujúca k Argentíne primala brazílskeho prezidenta Lulu ignorovať témy spojené so skupinou Mercosur a umožnila argentínskemu prezidentovi Kirchnerovi podporovať ochranársky postoj.
Je v záujme oboch strán, aby sa tieto vzťahy posilňovali formou rozhovorov a výmeny myšlienok.
Navyše, ako tu už bolo uvedené, sa v samotnom vyhlásení zo samitu EÚ a Brazílie celkom jasne a jednoznačne uvádza, že Európska únia a Brazília budú pracovať spoločne na tom, aby sa dohoda o pridružení so skupinou Mercosur stala skutočnosťou.
Je to výborný nápad - podporovať mobilitu prostredníctvom opatrení na zabraňovanie katastrofám a znečisťovaniu životného prostredia.
Vážený pán Jarzembowski, toto sú návrhy.
Nebudem preto predvídať výsledok rozpravy.
Píšete tu, že chcete podporovať alternatívy k automobilom, konkrétne autobusovú a železničnú dopravu, bicykle a pešiu chôdzu.
Myslím, že to je nezmysel!
Na odpoveď je ešte skoro, ale je dôležité klásť si túto otázku.
Súhlasí Komisia s tým, že podnet UEFA týkajúci sa miestnych hráčov vzbudí športovú solidaritu a bude pre európsky futbal určitou zárukou?
Citujem z tejto knihy: "Pravidlá požadujúce od tímov zavedenie určitých kvót stanovujúcich zastúpenie miestnych hráčov je možné prijať ako zlučiteľné s ustanoveniami Zmluvy o voľnom pohybe osôb, ak nepovedú k priamej národnostnej diskriminácii a ak bude prípadné dôsledky nepriamej diskriminácie z nich vyplývajúce možné obhájiť ako primerané vzhľadom na sledovaný legitímny cieľ, ktorým je napríklad zlepšenie a ochrana prípravy a rozvoja talentovaných mladých hráčov."
Očakáva sa, že výsledky tejto štúdie vhodne prispejú k jej analýze.
Je veľmi dôležité, aby s nami spolupracovali partneri z asociácií, federácií, klubov a líg z členských štátov.
Niečo sa tu musí stať, a to rýchlo.
Môžeme v tejto oblasti veľa dokázať, ale musíme konať, nielen diskutovať a taký je teraz náš prístup.
Jednou z významných otázok v tejto smernici bude riešenie udržateľnosti biopalív, zásady a spôsoby, ako zabezpečiť, aby biopalivá nemali negatívny vplyv na životné prostredie.
Nemôže to skončiť tak, že problém len zhoršíme?
Nezaznamenali sme žiadny vplyv, pokiaľ ide o negatívne dôsledky pre dažďové pralesy.
Pokiaľ ide o biopalivá, v súčasnosti je ich vplyv na ceny potravín úplne okrajový, pretože v globálnom meradle je spotreba biopalív stále nízka.
Teraz sa rokovanie musí skutočne zamerať na osobitosti.
Je nevyhnutne potrebné, aby bolo vidieť, že sa Spojené štáty angažujú a aby sme sa posunuli v otázke poľnohospodárskych subvencií, nielen pokiaľ ide o cieľ, ktorým je zabezpečenie prístupu na poľnohospodárske trhy rozvojových krajín.
Z hľadiska priemyslu a vývozu sa nedajú radiť k rozvojovým krajinám.
Je zrejmé, že dávame prednosť riešeniu prijateľnému pre všetky strany, kým riešenie prijateľné pre obidve strany by mohlo dopĺňať mnohostranné diskusie.
Je to aj stanovisko pána Mandelsona, komisára zodpovedného za medzinárodný obchod, že reforma spoločnej poľnohospodárskej politiky nebude škodlivá?
Pre každého na svete je samozrejme dôležité, aby si mohol byť istý, že bude mať potraviny pre svoje obyvateľstvo, ale nejde o zvláštnu kapitolu našich rokovaní.
Okrem toho, že by som chcel vyjadriť znepokojenie nad ďalšími ústupkami, ktoré poškodzujú naše záujmy v oblasti poľnohospodárstva, by som sa vás chcel spýtať, aká pozornosť bola pri rokovaniach venovaná zlepšeniu štandardov produkcie hovädzieho mäsa v prípade tých, ktorí chcú získať prístup na náš trh, aby sme zabránili dovozu potravín, pri ktorých možnosť dokázať ich pôvod a kvalita zďaleka zaostávajú za štandardmi, ktoré očakávame od našich producentov?
Je jasné, že tento prípad pozorne sledujeme a viem, že môj kolega, komisár Kyprianou, bude mať stretnutie s príslušným výborom Parlamentu.
Treba poznamenať, že zásahy prostredníctvom týchto dvoch možností by sa obmedzili na opätovné zalesňovanie a obnovu produkčného potenciálu, a opäť ich nie je možné použiť na náhradu ušlého zisku.
Katastrofa, akou boli požiare v Grécku, sa normálne považuje za výnimočnú udalosť, ktorá umožňuje členským štátom poskytnúť podporu s cieľom náhrady hmotných škôd.
Zároveň sa musíme presvedčiť, či tieto prostriedky budú vynaložené tak, aby sa dosiahol čo najväčší účinok.
Toto poučenie z predchádzajúcich skúseností bolo naozaj kľúčovým prvkom na vymedzenie priorít v rámcovom programe, ako naznačujete v tretej časti vašej otázky, na ktorú teraz odpoviem.
Predovšetkým existuje podrobnejšia operačná úroveň, v rámci ktorej útvary Komisie sledujú niekoľko tisíc projektov podľa šiesteho rámcového programu.
Výsledky následného hodnotenia šiesteho rámcového programu budú hlavným príspevkom pre nadchádzajúci prieskum siedmeho rámcového programu v polovici obdobia v roku 2010.
My navyše vyvíjame úsilie v mnohých oblastiach.
Pretože táto otázka je zásadná.
Hovorili sme s nimi veľmi otvorene.
Od doby, kedy sa začalo o tejto myšlienke hovoriť na samitoch na konci 80. rokov 20. storočia, hrala Európa vedúcu úlohu v nasledujúcich prípravných štádiách projektu.
Komisia môže byť právom hrdá na dôveru, ktorú do nej vložili partneri v projekte ITER, a na ústrednú úlohu Európy ako hostiteľa tohto projektu.
V Európskej únii bol spoločný podnik pre projekt ITER a rozvoj energie z jadrovej syntézy zriadený rozhodnutím Rady zo dňa 27. marca 2007.
Doteraz sa jeho dozorná rada a správna rada zišli dvakrát a prijali prvý pracovný program a administratívne rozhodnutia potrebné na to, aby mohol na začiatku roku 2008 spoločný podnik začať fungovať.
Ako viete, Komisia prijala akčný plán pre nanovedy a nanotechnológie pre Európu na obdobie 2005 - 2009 a Parlament o ňom prijal uznesenie, v ktorom bol akčný plán dobre prijatý.
V oznámení zverejnenom tento mesiac o vykonávaní akčného plánu o nanotechnológiách, dávame jasnú odpoveď na druhú časť vašej otázky.
Rôzne aspekty výroby a výrobkov, napríklad tých spomenutých v otázke, teda kozmetických výrobkov a liečiv už upravujú právne predpisy Spoločenstva, aj keď sa netýkajú osobitne nanotechnológií.
Takže sa dnes zdá, že nie je potrebné prijímať nové právne predpisy, ktoré by regulovali riziká spojené s nanotechnológiami, alebo predkladať pozmeňujúce a doplňujúce návrhy.
Ani nie nanotechnológia ako taká, ale nanotechnologické výrobky by mali byť predmetom právnych predpisov.
Okrem toho, že by boli spoločnosti odňaté prípadné výhody týchto technológií, mohlo by to viesť k tomu, že mimo Európy, kde nie sú inovácie ani výskum zviazané regulačným rámcom, by vznikali technologické raje.
člen Komisie. - Úplne súhlasím s vami a s prvým výrokom.
Najhoršie by bolo, keby sa niečo stalo, preto tomu musíme zabrániť a musíme zaistiť bezpečnosť.
Pán komisár, ďakujem za vaše odpovede.
Vec: Autobusová doprava v Londýne
Vzhľadom na túto absolútne neprijateľnú situáciu, najmä v porovnaní s inými typmi autobusov, aké kroky podniká Komisia, aby zabezpečila prijatie vhodných bezpečnostných opatrení na prevádzku kĺbových autobusov a náležité školenia vodičov?
Len čo budem mať možnosť navštíviť tieto krajiny, budeme samozrejme môcť poskytnúť viac informácií.
V závislosti od tohto hodnotenia navrhne Komisia Európskemu parlamentu a Rade pridelenie prostriedkov z rozpočtu RTE-T na obdobie 2007 - 2013.
Mám dve stručné otázky.
Pomocou našich peňazí rozširujeme železnice a zároveň železničné spoločnosti kúskujú dopravu svojimi vnútroštátnymi cestovnými poriadkami.
Budem sa tešiť na vaše oznámenie, aby sme mohli začať konať.
Čo presne Komisia analyzuje?
Otázky predkladáme už tri roky, ale nepodarilo sa nám, aby sme dostali ústnu odpoveď čo i len na jednu otázku.
V takzvanej počiatočnej fáze budú ustanovené dve až tri znalostné a inovačné spoločenstvá.
Taktiež je tu návrh pozmeniť názov ETI na "Európsky inovačný a technologický inštitút", avšak ponechať jeho zavedené označenie "ETI".
Komisia taktiež môže podporiť mnoho vašich pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, či už v ich navrhovanej podobe, alebo v súvislosti s ich významom, keď musíme upraviť ich znenie.
Máme však obavy v súvislosti s niektorými vašimi pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi, ktoré navrhol Výbor pre priemysel.
Po tretie, účasť tretích krajín: úplne súhlasíme so zásadou umožniť účasť tretích krajín v rámci ETI - to je jedna z veľmi dôležitých podmienok.
ETI je iniciatívou pod vedením Európy a mal by ňou zostať
Toto v júni požadovala Európska rada.
Hovoríme teda o vynálezoch a procesoch, ktoré môžu byť do veľkej miery zavádzané vo svete podnikania.
Naše vysoké štandardy vzdelávania, odbornej prípravy a výskumu majú však príliš málo komerčného využitia, alebo sa aspoň nerealizuje v Európe, ale v Spojených štátoch - tam predovšetkým.
Pred týždňom Komisia oznámila návrh odobrať finančné prostriedky administratívnej byrokracii a podporovať poľnohospodárstvo, alebo ak chcete víno a zemiaky, a dať ich do inovácií.
Ľudia ich potrebujú; potrebuje ich naša budúcnosť.
Svoju životaschopnosť však musí dokázať aj tým, že pritiahne, ako navrhuje aj Komisia, finančné prostriedky zo súkromnej sféry a to sa môže podariť len na základe kvality a aktuálnosti projektov a úspešnosti výsledkov.
Vzhľadom na obmedzenie financovania výskumu na európskej úrovni je potrebné zaistiť, aby Európsky technologický inštitút nezískaval prostriedky, ktoré by inak boli určené pre iné činnosti v tomto odvetví.
Spoločne sme navrhli siedmy rámcový program a rámcový program pre konkurencieschopnosť a inovácie.
Jeho pridanou hodnotou je spojenie, ktoré vytvára medzi výskumným sektorom a akademickým a podnikateľským svetom.
Preto pokiaľ definujeme výskum ako finančnú investíciu do znalostí, bola by inovácia opačným procesom.
Je to však dobrý kompromis a teraz je na nás, aby sme ho predložili ľuďom a najmä ho so všetkými zúčastnenými objasnili.
Inak má súkromný sektor len malú šancu.
Samozrejme potrebujeme ETI, čo je značka a obchodný názov.
Európa túto inštitúciu potrebuje.
Skrátka, ak chceme presadzovať výskum a technológie, musíme ich podporovať. Nemôžeme dávať euroskeptikom muníciu proti nám, ako prostredníctvom takéhoto nesúrodého projektu robíme.
Vážený pán predsedajúci, v celej Európe musíme podporovať inovácie a výskum. je to zásadná úloha života podnikov, vysokých škôl a výskumných inštitútov, členských štátov a Únie.
Zdôraznenie tejto skutočnosti sa nedá preceniť, lebo finančné prostriedky na ETI musia pochádzať z iných rozpočtových položiek než z tých, ktoré v súčasnosti prispievajú k snahe spojenej s inováciami a výskumom v siedmom rámcovom programe, programe pre konkurencieschopnosť a inovácie alebo ďalšími položkami v rámci kapitoly 1A.
Ak to dokážeme, môžeme potom na inovácie a výskum v Európe poskytnúť ďalšie prostriedky a prispieť k inováciám.
Spojené štáty - s 300 miliónmi obyvateľov - ich má 1,3 miliónov.
Túto príležitosť by som taktiež chcela využiť na vyjadrenie plnej podpory poľskému návrhu umiestniť kancelárie riadiacej rady vo Vroclave.
Je to, ako by sme si mysleli, že lisabonská stratégia, ktorej podstatnou časťou mal byť tento inštitút, je nejaký ďalší papier, a že sú to len ďalšie rozprávky politikov.
Vážený pán predsedajúci, v modernej politike je určite pre politika jednou z najťažších vecí, aby povedal - okrem "mýlil som sa" - "zamyslime sa nad tým znova".
Kľúčovou otázkou vždy bolo: môže k tomu Európsky technologický inštitút hodnotne prispieť?
Domnievam sa, že ETI v tej podobe, akú má dnes v správe pána Paasilinnu, má naozaj možnosť túto úlohu splniť a vytvoriť európsku pridanú hodnotu.
To isté sa môže stať aj v tomto prípade, a preto by mali mať inštitúcie spojené s Európskym technologickým inštitútom sídlo v nových členských štátoch.
Európsky technologický inštitút musí byť na prvom mieste v pozícii, vďaka ktorej nazhromaždí veľké sumy financií zo súkromných zdrojov.
Dnes by som chcel obrátiť pozornosť Európskeho parlamentu k prípravám spojeným s tým, aby sa Vroclav stal strediskom inštitútu alebo jedným z centier jeho znalostných a inovačných spoločenstiev.
Vo Vroclave v súčasnej dobe študuje viac ako 140 000 študentov, toto mesto je Poľsku jedným z hlavných výskumných centier.
To by tiež mohol byť záver dnešného večera.
Otázkou samozrejme je, či v tomto procesu môže nový inštitút niečomu pomôcť.
Znalostný trojuholník je jedným z kľúčov.
V správe vítame návrhy tretieho energetického balíčku, ktorý Komisia prijala minulý týždeň a ktorý sa zameriava na tieto obavy a je v súlade s touto správou.
EÚ musí byť aktívna, odhodlaná a zjednotená.
Na druhej strane je potrebné zaviesť osvedčené postupy vzájomnej konzultácie členských štátov o strategických rozhodnutiach, ktoré by mohli mať vplyv na EÚ alebo na jedného z jej členov.
Nemôžeme vytvoriť novú spoločnú politiku zo dňa na deň.
Táto inštitucionálna novinka teda predstavuje dôležité ukotvenie nového prístupu.
Posledný vývoj potvrdil, že ide o veľmi príhodnú iniciatívu.
Zároveň som však pevne presvedčený, že zásady charty sa musia zahrnúť aj do väčšej dohody o energetike v rámci dohody s Ruskom, ktorá nadväzujú na dohodu o partnerstve a spolupráci.
Práve preto Výbor pre životné prostredie, verejné zdravie a bezpečnosť potravín vyzýva na to, aby sme sa v nasledujúcich desiatich rokoch zamerali na energetickú účinnosť a obnoviteľné zdroje energie ako na hlavný spôsob zmenšenia závislosti od ropy a zemného plynu.
Mám dve konkrétne otázky, na ktoré by ste mi možno mohli odpovedať.
Snažíme sa o harmonické vzťahy, ale musíme si brániť svoje miesto, a nie len súhlasiť s tými, ktorý sú v pozícii dodávateľa.
Tým sa zväčší transparentnosť, pretože Parlament by mal priame kontakty v podobe podpredsedu Komisie v úlohe tohto vysokého predstaviteľa.
Niet pochýb, že otázka zabezpečovania energie je jedným z najväčších problémov, ktorým Európska únia čelí. v súčasnej dobe nejde v prvom rade o technickú stránku, hospodársku stránku, dokonca ani záležitosť spojenú s riadením odvetvia energetiky.
Správa pána Saryusza-Wolského je takisto dôležitým krokom týmto smerom.
Európska únia sa tomu dlho vyhýbala.
Vzhľadom na všetky tieto dôvody naša politická skupina rada podporí túto správu.
Jej znenie je jasné.
Túto iniciatívu podnikáme - teraz sme to počuli v ústnych príspevkoch jasnejšie, ako je možné dočítať sa v samotnej správe - kvôli energetickej politike Ruska.
Presne táto línia sa tiahne ako niť celou správou.
Domnievam sa, že je to pravda, a preto moja skupina túto správu zamietne.
v mene skupiny IND/DEM.
V každom prípade kladné reakcie Ašchabadu a Baku nám ponúkajú perspektívu.
Až v januári 2006 si krajiny EÚ začali uvedomovať, že Rusko energiu používa a bude používať ako hlavný nástroj svojej zahraničnej politiky.
Posledný bod, ktorý by som chcel spomenúť, je veľmi zložitá téma, ktorá je takisto obsiahnutá v pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu, a tým je vzťah energetickej politiky a politiky ľudských práv.
Keď som bol so svojimi kolegami na krátku dobu Azerbajdžane, hovorili sme o tom.
Musí to však znamenať - ak chceme byť naďalej dôveryhodní - že urobíme oboje: energetickú politiku ale aj politiku ľudských práv a zlepšíme stav ľudských práv v týchto krajinách.
Ak chceme zvýšiť podiel energie z obnoviteľných zdrojov, je stále potrebné, aby sme výrazne investovali do výskumu a vývoja produktov.
Členské štáty musia mať možnosť zachovať si právo rozhodovať o energetike a využívať vlastné zdroje energie, ale zároveň je potrebné, aby sme spolupracovali, vymieňali si osvedčené skúsenosti a mali aj spoločné predpisy a nariadenia na podporu vytvorenia spoločnej energetickej politiky.
Je rovnako dôležité, aby sme vytvárali spoločné projekty týkajúce sa obnoviteľnej energie v spolupráci s susednými krajinami Únie, aby bolo možné všetky obnoviteľné zdroje energie Európy využívať účinnejšie, efektívnejšie a udržateľnejšie.
Zo skúseností sa nám doteraz potvrdzuje, že energetika môže byť veľmi účinným nástrojom politického nátlaku.
Jediným protiopatrením je spoločná politika a solidarita.
Do tejto dohody sa musia zapracovať zásady energetickej charty a Rusko samozrejme musí chartu ratifikovať.
Pokiaľ ide o krajiny mimo EÚ, v ktorých je možné badať rastúcu potrebu energie, Európska únia by mala zaistiť, že sa im technológia spojená s obnoviteľnými zdrojmi energie dodáva za preferenčných podmienok.
Je to štátom kontrolovaný nástroj ruskej zahraničnej politiky.
Tento džentlmen, syn komunistického aparátnika, je predsedom Gazprom Invest Holdings, skupiny, ktorá ovláda obchodné aktivity spoločnosti Gazprom mimo Ruska.
Členské štáty sú skutočne schopné sa medzi sebou dohodnúť - je to veľmi žiaduce, nie je to povinnosť.
Ukazuje sa, a začínajú to chápať aj politici v mnohých euroskeptických krajinách, že riešenie musíme hľadať spoločne, prostredníctvom spoločných európskych politík. a nie je tomu inak ani na poli spoločnej európskej zahraničnej politiky v oblasti energie.
Možno vás prekvapuje, prečo o tejto veci hovorím.
Počuli ste už niekedy o jednej desivej noci roku 1965 v zmrznutých Spojených štátoch, ktorá viedla k baby boomu?
To všetko sú prípady nedostatočnej energetickej bezpečnosti.
Samozrejme nielen vnútornou diverzifikáciou - my Európania si musíme nájsť svoje vlastné zdroje.
Návrh spravodajcu na vytvorenie postu vysokého predstaviteľa je teda užitočný a mali by sme podľa neho konať čo najrýchlejšie.
Na záver by som, pani predsedajúca, rada pogratulovala pánovi spravodajcovi Saryuszovi-Wolskému.
Život nám ukáže, kto má pravdu.
V tejto súvislosti predstavuje čiernomorský región dôležitý kľúč k zabezpečeniu európskeho odvetvia energetiky prostredníctvom diverzifikácie zdrojov energie a tranzitných sietí a s týmto cieľom by sa mala európska iniciatíva uplatňovať do najvyššej miery na konsolidovanie regionálnej spolupráce v čiernomorskej oblasti pomocou vytvárania synergii.
Solidarita medzi členskými krajinami sa musí takisto prejavovať v podobe spoločnej zahraničnej politiky v oblasti energie a je dobre, že nás Komisia uisťuje o tom, že má v úmysle takúto politiku vytvoriť, ako sme počuli z úst pána komisára Piebalgsa.
Je dôležité, aby bola táto politika založená na zásade diverzifikácie zdrojov a dodávateľov, ale takisto ciest a spôsobov dodávok energie.
Hlasovanie sa bude konať v stredu.
písomne. - v rámci našich snáh o riešenie zmien klímy by sme nemali ohrozovať úsilie spojené s ochranou biologickej rozmanitosti, ekosystémov a zabezpečovania potravín v Európe. v záveroch zasadania Rady v dňoch 8. - 9. marca sa uvádza, že 10 % cieľ pre biopalivá je primeraným cieľom, len ak je spojený s udržateľnou výrobou.
Táto stále zjavnejšia závislosť sa zhoršuje tým, že sa energia čím ďalej tým častejšie používa ako prostriedok vyvíjania politického nátlaku.
Členské štáty EÚ a európske energetické spoločnosti v rámci energeticky do značnej miery spolupracujú s rozvojovými krajinami, avšak nie je vždy jasné, do akej miery majú občania z týchto zdrojov skutočne prospech. z tohto dôvodu podporujem všetky kroky smerujúce k presadzovaniu transparentnosti, zákonnosti a lepšej správy v rámci odvetvia energetiky.
Ďakujem vám teda za rýchlu reakciu.
predseda Výboru AGRI. - Paní predsedajúca, pani komisárka, áno, Parlament naozaj vie konať veľmi rýchlo.
Myšlienka, že by Parlament mohol byť obviňovaný z toho, že poľnohospodári nebudú vedieť, čo tento rok na svojej pôde sadiť, samozrejme našu myseľ dosť zamestnávala, a tak sme mali radosť, že môžeme s vami pracovať a dosiahnuť toto pevné rozhodnutie.
Komisia navrhuje na rok 2008 vyňatie pôdy z produkcie vo výške 0 % a na začiatku hospodárskeho roku 2008, ako som uviedol, má trh neuveriteľne vysoké ceny.
To všetko si vyberá svoju daň po celom svete na produkcii pšenice a obilnín.
Existujú ešte ďalšie odvetvia, v ktorých by sa s ohľadom na existujúci vývoj trhu zdala byť vhodná určitá miera pružnosti.
Súhlasíme s názorom, že týmto opatrením by sa mohla, v pesimistickej variante, minimálne polovica existujúcich 3,89 miliónov hektárov vrátiť do produkcie, čo by mohlo v roku s normálnymi klimatickými podmienkami predstavovať ďalšiu produkciu vo výške prinajmenšom 5 až 10 miliónov ton, aj napriek tomu, že niektoré typy pôd sú menej úrodné, preto ich poľnohospodári prirodzene vynímajú z produkcie.
Myslím si, že existujúca situácia by nás mala viesť k tomu, že podnikneme podrobnú diskusiu o zmene, ku ktorej dochádza v rámci spoločnej poľnohospodárskej politiky, a mali by sme zaistiť, že rozhodnutie prijaté v tejto oblasti je v súlade so svetovými súvislosťami, kedy narastajú ohromujúcou mierou požiadavky tretích krajín, najmä kvôli zväčšujúcej sa spotrebe v krajinách ako India a Čína, ktoré hrajú rozhodujúcu rolu vo svetovom hospodárstve.
Naopak som obozretnejšia, pokiaľ ide o návrh opatrení, ktorými sa zrušia dane na krmivá.
členka Komisie. - Ďakujem vám, pani predsedajúca, a veľmi rada by som poďakovala poslancom za všetky pozitívne pripomienky, za všetky snahy stabilizovať náš trh s obilninami.
Dnešný deň, 26. september, je Európskym dňom jazykov.
Pokiaľ ide o legislatívne opatrenia zamerané na nelegálne prisťahovalectvo, príslušné orgány Rady už začali vykonávať analýzu návrhu smernice tohto Parlamentu a Rady, ktorý ustanovuje sankcie voči zamestnávateľom, ktorí nelegálne zamestnávajú štátnych príslušníkov tretích krajín.
Toto v súčasnosti analyzujú príslušné orgány Rady.
Rada už začala vykonávať analýzu navrhovanej smernice Rady, ktorou sa mení a dopĺňa smernica 2003/109/ES s cieľom rozšíriť jej pôsobnosť na osoby požívajúce medzinárodnú ochranu.
Vaša pozornosť je taktiež upriamená na závery o rozšírení a posilnení Globálneho prístupu k migrácii, ktoré Rada prijala v júni.
To ukazuje, že Európa zohráva svoju úlohu pri riadení globálneho, nezastaviteľného fenoménu migrácie. Národné akcie členských štátov už nepostačujú.
Preto je zrejmé, že základné príčiny prisťahovalectva nemožno riešiť len prostredníctvom prístupu založeného na bezpečnosti, v rámci ktorého bolo všetko to hliadkovanie v Stredozemí nevyhnutné, a naďalej bude nevyhnutné, na ochranu oblasti okolo Kanárskych ostrovov.
Môžem vám povedať, že začíname výberové konanie v súvislosti s európskym portálom o prisťahovalectve.
V súčasnosti existuje európsky fond.
Financujeme jazykové kurzy a kurzy odbornej prípravy v krajinách pôvodu.
Európska únia už finančne podporuje iniciatívy v tejto oblasti.
Táto osoba má právo vrátiť sa do svojej krajiny, ak chce, a potom, ak chce, má právo vrátiť sa opäť do Európy po ďalšej časovej dobe.
V roku 2008 predložím návrhy týkajúce sa ostatných kategórií migrujúcich pracovníkov: sezónnych pracovníkov, pracovníkov, ktorí sa zúčastňujú na platených kurzoch odbornej prípravy, a tzv. medzipodnikových transferov.
Toto je otvorený dialóg, ktorý chcem v priebehu nadchádzajúcich mesiacov viesť dôsledne, čiastočne vďaka silnej podpore, ktorú mi vyjadruje súčasné portugalské predsedníctvo a ktorú som mi vyjadrovali aj predchádzajúce predsedníctva.
V tomto smere máme obrovskú príležitosť.
Mali je prvou krajinou, ktorá vyjadrila záujem a my sme s ním už začali túto iniciatívu organizovať.
Chceme sa rovnako angažovať aj v ostatných krajinách, pokiaľ sa na nás obrátia.
Z tohto dôvodu by sme nemali podporovať nelegálne zamestnávanie: trestajme zamestnávateľov, ktorí ťažia z nelegálnych prisťahovalcov; garantujme repatriačnú politiku, ktorá dodržiava základné ľudské práva, ale ktorá je taktiež veľmi jasná a veľmi pevná vzhľadom na naše ciele.
Európska únia je jedných z hlavných svetových aktérov, a tak musí prestať otáľať a mala by vytvoriť štrukturálne politiky, aby čelila tejto výzve, ktoré sa týka nás všetkých.
Toto sú dve strany tej istej mince a preto sme sa s pánom Javierom Morenom Sánchezom rozhodli predložiť naše správy spoločne.
Jednotlivé členské štáty sú samozrejme zodpovedné za stanovenie kvót pre vstup.
V tejto správe žiadame, aby na úrovni EÚ boli k dispozícii konzistentné a spoľahlivé štatistické údaje.
Je potrebné riešiť tento fenomén bez demagógie, populizmu a tabuizovania.
Pokiaľ ide o smernicu o vysokokvalifikovaných pracovníkoch, tzv. modrá karta môže byť tiež vynikajúcim prostriedkom na prilákanie odborníkov, ktorých Európa veľmi potrebuje.
V smernici o sezónnych pracovníkoch by sa mali kompenzovať nedostatky v právach tejto poslednej skupiny pracovníkov, a ja si myslím, že sezónnym pracovníkom, ktorí dodržiavajú pravidlá, by mala byť poskytnutá možnosť prednostného prístupu k ostatným formám dočasného alebo trvalého prisťahovalectva.
Komisia EÚ si vyjasnila stanovisko ohľadne skutočnej spoločnej prisťahovaleckej politiky, ktorú má prijať 27 členských štátov.
Prisťahovalectvo je nerozlučne spojené s rozvojom a vzhľadom na demografický problém, ktorému v dnešnej dobe EÚ čelí, je legálne prisťahovalectvo v súčasnosti súčasťou riešenia mnohých problémov Európy, a nie je iba ďalším problémom.
Vážená pani predsedajúca, vážený pán komisár, dámy a páni, ako spravodajkyňa Výboru pre kultúru a vzdelávanie som zdôraznila dôležitosť zváženia sociálnych, vzdelávacích a kultúrnych aspektov vo vzťahu k prisťahovalectvu.
Musíme bojovať proti diskriminácii, amputáciám, manželstvám z donútenia, polygamii, zločinom v mene cti a akýmkoľvek formám násilia v spoločnosti pôvodu, a posilniť legálny rozvoj kvalifikácie žien.
Chystáme sa poskytnúť tieto nástroje s dodatočnými zdrojmi, ktoré sú potrebné.
Najúčinnejším spôsobom zastavenia nelegálneho prisťahovalectva je otvoriť kanály legálnej migrácie, pokiaľ migranti a krajiny, ktoré ich prijímajú, majú recipročné práva a povinnosti.
V súvislosti s každou ľudskou tragédiou počas dekády zúfalstva a ničnerobenia sa liberáli a demokrati pýtali jedinú jednoduchú otázku: koľko ľudí musí ešte zahynúť, než si vlády uvedomia, že zdvíhanie padacieho mosta pevnosti Európa neslúži žiadnym záujmom?
Osemdesiatpäť percent najlepších mozgových kapacít odchádza do Ameriky a Austrálie, pretože sú znechutení našou byrokraciou, našou tvrdohlavosťou a našimi prekážkami voľnému pohybu.
Skutočnosť číslo tri: len 3 z 20 migrantov, ktorí vstúpili na územie Európy, sú kvalifikovaní; väčšina z nich nemá kvalifikáciu, je zúfalá a bola pripravená o majetok.
Tento plán by sa mohol venovať hospodárskym a demografickým výzvam, ak sú spojené s voľným pohybom pracovníkov z nových členských štátov EÚ, ale iba v malej miere sa venuje boju proti výzve týkajúcej sa nelegálnych migrantov pozdĺž našich južných hraníc.
v mene skupiny Verts/ALE. - Vážený pán predsedajúci, rád by som poďakoval Komisii, Rade a našim dvom spravodajcom za to, že uznali zložitosť problému z dlhodobého hľadiska a potrebu súdržného prístupu.
Politiky EÚ používali v posledných rokoch predovšetkým terminológiu ako zamietnutie vstupu, kriminalita migrantov, útlak, hrozba invázie; v súčasnosti začíname konečne hovoriť o politikách vstupu.
Postupujeme nelogicky: najprv vykonávame politiky o zamietnutí vstupu, potom rozhodujeme o tom, ako prilákať kvalifikovaných prisťahovalcov a nakoniec riešime hlavný problém, čo robiť so všetkými ostatnými.
Porovnajme našu pozíciu, a nie po prvý krát, so Švajčiarskom.
Návrhy na zriadenie federálnej migračnej agentúry tam boli zamietnuté.
Ospravedlňujem sa: Iba som chcel dodať niekoľko slov v euskarčine k Európskemu dňu jazykov, keďže, ako už bolo v tejto rozprave spomenuté, nie sme zločincami, chceme len hovoriť v našom vlastnom jazyku.
Pokiaľ ide o správu, myslím, že je to vyvážený text, sú to plody našich prospešných rokovaní a dôležité kompromisné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy medzi rôznymi politickými skupinami, ktoré nám dávajú možnosť vyjadriť tomuto textu širokú podporu a teda, ako Parlament, podporiť budúcu prácu Európskej komisie na tejto téme.
Taktiež si myslím, že Rada sa správa ako schizofrenik, keď žiada väčšiu pomoc pre agentúru Frontex a zároveň znižuje rozpočet o 2,5 % v situácii, keď úvery na rok 2007 už boli vyčerpané.
Takže moja otázka, vážený pán úradujúci predseda Rady, je ako zabezpečíte, že sa táto situácia zmení?
Počuli ste už niekedy o mafii?
"Niekto sa môže logicky domnievať, že počet ľudí, ktorí zahynuli na európskych hraniciach, sa výrazne zvýšil odvtedy, čo boli kontroly rozšírené na vonkajšie hranice v roku 1995.”
Modrá karta: názov je vzťahuje na modrú farbu na európskej zástave, ale zdá sa, že sa týka najmä hviezd.
Nemajú ľudia právo rozhodnúť sa, kde vo svete chcú žiť?
Nič z toho v skutočnosti nie je predmetom našich diskusií.
Ak by sme chceli omladiť populáciu krajiny ako je Japonsko, museli by prisťahovalci tvoriť 50 - 70 % všetkých ľudí v krajine.
Jediným zrnkom útechy v tejto správe je to, že sa zdá, že Parlament prebudila skutočnosť, že masová regularizácia prisťahovalcov, ktorí nelegálne vstúpili na územie Európskej únie, nie je sama osebe riešením, a ani tento problém nevyrieši.
Buďme však optimistickí.
Taktiež súhlasím s pánom Favom v tom, že Európa by mala zaujať pevný postoj voči zamestnávateľom, ktorí bezohľadne zneužívajú svojich pracovníkov.
Agentúra Frontex nie je neprejazdnou hranicou, je to prostriedok na zamedzenie príchodu nadmerného množstva prisťahovalcov, ktorým nemôžeme ponúknuť dostatočnú sociálnu starostlivosť a materiálne zdroje.
Kontrola našich hraníc nie je technickým problémom a nie je ani problémom armády: je to politická záležitosť.
Tak ako vy, aj ja sa snažím nájsť najrealistickejšie a najhumánnejšie riešenie.
Toto je jediný spôsob, akým môžeme účinne a demokraticky čeliť jednej z najväčších výziev, ktorá v súčasnosti stojí pred Európskou úniou.
Ak sa čečenských štátnym príslušníkom zamietne žiadosť o azyl na Slovensku a sú vykázaní späť do Ruska cez Ukrajinu, ako môžete zaručiť, že sa nestanú obeťami zlého zaobchádzania?
Viac ako spoločnú politiku však potrebujeme rozdielnu politiku a rozdielne opatrenia, ktoré budú účinne chrániť práva migrantov a bojovať proti hlbším príčinám migrácie.
Preto by sa prisťahovalectvo istotne nemalo považovať predovšetkým za fenomén polície, a už vôbec nie za pravdepodobný zdroj terorizmu, ako sa o tom diskutuje v Európe.
Miera zneužívania mnohých týchto ľudí bezohľadnými podnikateľmi, ktorí využívajú ich zraniteľnosť, aby ich vykorisťovali, je však stále znepokojivo vysoká.
Otázka našich občanov znie: v Európskej únii máme milióny nezamestnaných, a predsa súčasne hovoríme o prisťahovalectve vysokokvalifikovaných pracovníkov.
Ako politici budeme musieť vynaložiť značnú energiu, aby sme našim občanom vysvetlili, že pokiaľ ide o kvalifikovaných pracovníkov, potrebujeme tie najlepšie mozgové kapacity na svete.
Naši občania sa pýtajú: ako mienite vyriešiť tento problém?
Agentúra Frontex vynakladá veľké úsilie, no musím povedať, že sme stále ďaleko od dosiahnutia požadovaných výsledkov.
To znamená, že členské štáty, ktoré prisľúbili agentúre Frontex také veľké množstvo lodí, helikoptér a lietadiel, neplnia svoje sľuby a ja od agentúry Frontex i od Komisie očakávam, že budú spolupracovať s týmto Parlamentom, aby donútili členské štáty dodržať svoje povinnosti.
Toto nemá dopad len na príslušných jednotlivcov, ale aj na systémy sociálneho poistenia a finančné systémy, a na konkurenciu v príslušných krajinách.
Taktiež ma teší, že naďalej vravíme "nie" utečeneckým táborom mimo územia EÚ.
Migrácia bude dôležitá, nielen pre nás, ktorí tu žijeme teraz, ale aj pre budúce generácie a my musíme dosiahnuť globálny rozvoj ako aj náš vlastný rozvoj.
Sú to dve strany tej istej mince.
Mám na mysli tie krajiny, ktorých občania sa vedia najľahšie zjednotiť s európskou kultúrou a európskymi hodnotami vzhľadom na blízkosť a znalosti, ak ide len o samotný príslušný jazyk.
Z hospodárskeho hľadiska a z hľadiska príjmov, značný rozdiel medzi dvoma stranami spôsobuje tok ľudí, ktorý nemožno kontrolovať iba pomocou policajných zložiek.
Univerzálny prístup nemôže vyriešiť problém prisťahovalectva a my sa nesmieme chytiť do pasce, keď si budeme myslieť, že riešením je "viac Európy".
Na jednej strane sme svedkami starnutia a demografického poklesu.
Bola to diskusia, v rámci ktorej som si uvedomil a samozrejme osvojil rôzne podnety, rady a návrhy, ktoré sú podľa môjho názoru pre našu budúcu prácu mimoriadne dôležité a významné.
Každého, kto má pochybnosti alebo obavy v súvislosti s touto záležitosťou by som rád ubezpečil, že to bude naďalej zodpovednosťou národnej vlády a otázkou vnútroštátneho trhu každej krajiny.
Politika, ktorá sa týka práv, nie však povinností, by bola nemysliteľná.
Pán predsedajúci, na záver by som rád uviedol, že politici musia prijímať rozhodnutia.
Misia je založená na presvedčení, že ozajstné náboženstvo spája a nikdy nerozdeľuje.
. - Ďakujem Vám, pán Gargani.
Vystupujem na základe článku 150 rokovacieho poriadku.
Bol by som rád, keby ste si na to spomenuli a zohľadnili to pri prijímaní rozhodnutí.
Inštitút mal byť pôvodne v rámci lisabonskej agendy európskym ekvivalentom Technologického inštitútu v Massachusetts.
Inými slovami, mal byť súčasťou našej stratégie s cieľom konkurovať Spojeným štátom.
Takisto by som rád podporil mesto Wrocław v súvislosti s jeho žiadosťou o umiestnenie sídla Európskeho technologického inštitútu.
Bude to závisieť od vývoja podnikateľskej kultúry, ochoty riskovať, praktických prepojení medzi výskumom a vývojovými cyklami a súkromným podnikaním.
Dokonca aj pôvodná koncepcia, ktorú predložil predseda Komisie pán Barroso, vytvoriť Európsky technologický inštitút ako odpoveď na americký Technologický inštitút v Massachusetts ignorovala realitu, a návrh predložený na dnešné hlasovanie túto pôvodnú koncepciu ešte viac zhoršuje.
Navrhované financovanie vo výške 309 miliónov EUR z rezervného rozpočtového zdroja blokuje iné parlamentné iniciatívy, akou je napríklad projekt strategického významu Galileo.
Z uvedených dôvodov som hlasovala proti tomuto návrhu.
Ide o našu schopnosť stať sa atraktívnym prostredím pre znalosti a inovácie.
Hlasoval som proti, pretože nesúhlasím s európskou federálnou filozofiou, ktorá je v tejto správe zachytená.
Je tomu tak preto, že jednotlivci budú mať možnosť byť volení a voliť, keď nie sú štátnymi príslušníkmi príslušného štátu.
Poľnohospodári chcú vyrábať!
Týmto opatrením sa však nerieši základný problém, ktorým je potreba zvýšiť produkciu a dodávky každého členského štátu a zamestnanosť vo vidieckych oblastiach.
písomne. - Vzhľadom na meniace sa trhové podmienky chápem a podporujem návrh Komisie na nulové vyňatie pôdy z poľnohospodárskej produkcie v roku 2008.
Poľnohospodárstvo podlieha vrtochom klímy.
Globalizácia obchodu a nedostatok transparentnosti a informácií o pôvode rôznych výrobkov, ktoré sa uvádzajú na trh v rámci Európskej únie, predstavujú zvýšené riziko získania nebezpečného, chybného alebo falšovaného tovaru.
Prostredníctvom výzvy na zavedenie požiadaviek v súvislosti s bezpečnosťou výrobkov, integrity označenia ES, vylúčenia falšovaného tovaru a zavedenia sledovateľnosti sa týmto uznesením zabezpečí efektívnejšia ochrana spotrebiteľov, najmä detí.
Takisto sa zaoberá nejasnými opatreniami, ktoré sú založené na spolupráci a certifikácii, a poukazuje skôr na zodpovednosť členských štátov ako na zodpovednosť Číny, a skôr na zodpovednosť európskych spoločností ako na zodpovednosť iných.
Je pravda, že niektoré nástroje ochrany obchodu, ktoré má Európska únia k dispozícii, patria do kompetencie pána Mandelsona, ktorý bol za svoju nečinnosť v tejto oblasti celkom správne kritizovaný.
Hračky zabíjajú a deti v Dárfúre ani nevedia, aké sú šťastné, že sa nemôžu hrať počas jedenia.
Tragikomicky pôsobí vplyv fanatických zelených, ktorí presadli zákaz využívania jadrovej energie dokonca do ústavy členskej krajiny, čo nezostáva bez následkov na ekonomiku, dokonca aj susedných krajín.
Správa, ktorú predložil pán Saryusz-Wolski, je odpoveďou na tento zložitý problém budúcnosti Európy.
Posilnenie mandátu Únie v oblasti vonkajšej energetickej politiky však nemôže znamenať oslabenie suverenity členských štátov pri rozhodovaní o svojich prostriedkoch a štruktúre výroby energie.
Takáto reakcia sa však vytvárala veľmi pomaly pre rôzne národné záujmy krajín, v ktorých prípade nie je až také pravdepodobné, že sa stanú obeťami energetického vydierania, ako je tomu v prípade postkomunistických krajín.
písomne. - V tejto správe sa obhajuje "spoločná európska zahraničná politika v oblasti energie".
Hoci doteraz neexistuje žiadny právny základ pre takúto politiku, cieľom správy je presadzovať ju, dokonca predtým, ako ju možno začleniť do novej reformnej zmluvy.
Zdržali sme sa hlasovania o citácii 12 pre zrušenie ústavnej zmluvy, na základe ktorého sa navrhovaná citácia stala irelevantnou.
Aby som bol konkrétny, v správe sa schvaľuje koncepcia existencie rôznych "kategórií" migrantov - akými sú napríklad "najviac kvalifikovaní", "sezónni" a iní migranti - a ich riadenie podľa potrieb pracovného trhu rôznych krajín EÚ, najmä prostredníctvom vytvorenia modrej karty: ide o neľudský pohľad na migráciu a migrantov.
Kolonizácia obyvateľstva je osudnou hrozbou pre kresťanstvo a humánne hodnoty našej civilizácie.
Namiesto toho je potrebné začať diskusiu o tom, do akej miery by mala značne rozšírená bohatá generácia v rámci európskej ekonomiky, ktorá sa musí posudzovať oddelene od demografickej zmeny, na základe solidarity prispieť k európskemu sociálnemu modelu.
Imigráciu nemožno regulovať podľa kritéria jej užitočnosti ako kapitálu EÚ.
Je preto nevyhnutné, aby si boli vzdelávacie inštitúcie vedomé potreby pritiahnuť študentov z iných častí sveta. Tento cieľ samozrejme podporujem.
Využívanie IKT môže starším ľuďom pomôcť, aby sa stali nezávislejšími a udržali si zdravie, a môže zvýšiť kvalitu ich života.
písomne. - Je nebezpečnou a mylnou predstavou, že demokratická zmena v našej domácej populácii si vyžaduje masívnu imigráciu ľudí z rôznych, často nepriateľských kultúr a spoločností, so všetkými dôsledkami, ktoré predstavuje v súvislosti s našou národnou súdržnosťou a identitou, úplnou integráciou našej usadenej populácie imigrantov, vplyvom na naše verejné služby, ako aj verejným zdravím a bezpečnosťou.
Ako Európsky parlament musíme teda vyslať jasný odkaz, že "nelegálne" znamená to isté ako "nie legálne", a podľa toho musíme konať.
Je to jednoducho fakt, a mali by sme mať odvahu povedať to.
Pre tieto dôvody som hlasoval proti tejto správe.
V správe sa obhajuje, aj keď v rámci určitých aspektov menej, vytvorenie hlavných osí súčasných usmernení a rozhodnutí EÚ, ktoré sa týkajú imigrácie, vrátane: takzvanej "európskej politiky, ktorá sa týka návratu nelegálnych imigrantov", alebo inými slovami repatriácie; činnosti agentúry Frontex v súvislosti s pohraničnými hliadkami a hraničnými kontrolami; takzvaných "dočasných prijímacích stredísk"; vývoja biometrických nástrojov alebo takzvaných "readmisných dohôd".
Ak sa EÚ včas nezobudí a nezastaví prílev radikálnych moslimov a imigráciu a naturalizáciu občanov z islamských krajín, budeme nielen prinútení žiť v permanentnom strachu z teroristických útokov; čoskoro sa v našej krajine staneme cudzincami.
V tejto správe sa uvedeným záležitostiam venuje veľmi málo pozornosti, a to je dôvodom - napriek správnym prístupom, ktoré sa v nej uvádzajú - prečo som, žiaľ, prinútený hlasovať proti. Využívanie IKT môže starším ľuďom pomôcť, aby sa stali nezávislejšími a udržali si zdravie, a môže zvýšiť kvalitu ich života.
Efektívna politická intervencia v oblasti nelegálnej imigrácie musí riešiť dva aspekty problému, pôvod a cieľové miesto: inými slovami, ako sa uvádza v prijatom uznesení, základnými prvkami sú "orgány krajín pôvodu, ako aj posilnenie právneho rámca boja proti skupinám obchodníkov s ľuďmi, nelegálnemu zamestnávaniu a obchodovaniu s ľuďmi".
Predchádzajúce predsedníctva Rady mali v tomto Parlamente možnosť vyjadriť svoj súhlas s týmto stanoviskom.
Predchádzajúce predsedníctva, ktoré mali príležitosť vystúpiť v tomto Parlamente, generálny tajomník a vysoký predstaviteľ a európsky koordinátor boja proti terorizmu v rámci spolupráce s dočasným výborom Európskeho parlamentu v tejto súvislosti nezlyhali.
V tejto súvislosti EÚ zdôraznila, že ľudské práva, práva utečencov a medzinárodné humanitárne práva sa musia rešpektovať a dodržiavať.
Dotazník a odporúčania, ktoré vypracoval generálny tajomník Rady Európy podľa článku 52 Európskeho dohovoru o ľudských právach, v Portugalsku, a podľa môjho názoru aj v iných členských štátoch, takisto umožnili bezprecedentné prehodnotenie vnútroštátnych právnych rámcov, záruk a kontrolných mechanizmov ako celku, vrátane analýzy postupov na triedenie, overovanie a kontroly žiadostí o povolenie na prelet a pristátie lietadiel na vnútroštátnom území.
Napriek stále odporúčanej precíznosti a bez ohľadu na zmätočné vyhlásenia, avšak v rámci snahy zohľadniť niektoré námietky vo vyhláseniach obhajujúcich význam príslušných hodnôt a dobrého mena európskych demokracií, je pravdou, že všetky tieto iniciatívy majú uplatnenie a zmysel.
V tomto duchu som presvedčený, že nezákonná preprava väzňov a hypotéza o existencii viac alebo menej tajných záchytných stredísk - v prípade, že sa príslušným spôsobom preukážu - by nepochybne predstavovali vážne porušenie medzinárodných právnych predpisov a základných ľudských práv.
Ešte tu je bod, ktorý sa týka dohľadu nad spravodajskými službami.
Pravdou je, že správy, ktoré predložili pán Fava a pán Marty, sú plné fráz, ako napríklad "je veľmi pravdepodobné" a "nemožno vylúčiť", z ktorých potom vychádzajú pevné závery.
Mám na mysli internet a opatrenia na zabránenie a potrestanie kriminálnych činov, s cieľom vyhnúť sa paradoxnej situácii, ktorá spočíva v tom, že kým vlády konajú osobitne na vnútroštátnej úrovni, samotní teroristi konajú na globálnej úrovni prostredníctvom internetu a buniek umiestnených všade vo svete.
Využívanie IKT môže starším ľuďom pomôcť, aby sa stali nezávislejšími a udržali si zdravie, a môže zvýšiť kvalitu ich života.
Je mi ľúto, pán Gawronski, ale k tejto téme sa musíme vrátiť.
Nie je to nič iné ako zneužívanie utajovania s cieľom chrániť tých, ktorí porušili právo.
Naozaj ide o určitý druh transatlantickej bezpečnostnej zóny, o ktorej práve nemecký minister vnútra hovoril?
Európsky parlament a Rada Európy túto skutočnosť správne zdôraznili, a od Rady a Komisie očakávam, že tento princíp bez výhrady podporia a predovšetkým, že sa ním budú riadiť pri svojich akciách.
Rada by som povedala, že to, čo som dnes od Rady počula, nie je vôbec adekvátne.
Teraz prejdem k správe pána Martyho o možných tajných väzniciach v Poľsku a Rumunsku.
Je samozrejme dôležité, aby sme občanom vysvetlili, že postupy, ktoré sa realizovali v niektorých členských štátoch, ako napríklad únosy ľudí mimo Európskej únie tajnými službami, sa už nemôžu opakovať, že CIA nemôže v Európe pôsobiť bez žiadneho dohľadu vnútroštátnych orgánov.
Po druhé, je smiešne kritizovať parlamentnú správu, keď členské štáty odmietli podporiť policajné alebo súdne vyšetrovania.
Prokuratúry v Miláne a Mníchove to bez pochyby zistili a dokázali.
Nemôžeme mať selektívny právny štát, právny štát, ktorý je silný, len keď vyhovuje systému.
Naviac, tieto skutočnosti sa dokázali v súdnych prípadoch v Nemecku a Taliansku, okrem všetkých ostatných faktov, ktoré máme na stole.
Môžu sa ministri v Rade pozrieť svojim občanom priamo do očí a povedať, že porušovania ľudských práv v Európe zostanú nepotrestané?
Presne o to tu ide.
Požadovali sme uzatvorenie väzenských táborov, akým je napríklad Guantánamo, a aby EÚ zaručila, že takéto zneužívania sa už nikdy nebudú opakovať.
Ukázalo sa však, že na portugalských letiskách sa uskutočnilo viac ako 100 medzipristátí lietadiel zapojených do programu vydávania.
S cieľom prinútiť členské štáty, aby predložili adekvátne informácie o činnostiach svojich tajných služieb, sa urobilo veľmi málo alebo vôbec nič, odhliadnuc od chvályhodných listov, na ktoré odkázal pán komisár Frattini.
Vzhľadom na to, čo vieme napríklad o Taliansku, Poľsku, Spojenom kráľovstve a Nemecku, je potrebné povedať, že niektoré dôležité riadiace centrá európskej bezpečnosti sú podriadené Spojeným štátom.
Rád by som preto vyjadril moje sklamanie z vyhlásení Rady a Komisie.
Vážený pán predseda, ako iste pochopíte, niektorým z týchto otázok musím venovať plnú pozornosť a musím na ne reagovať.
Dnes sa tu spomenuli články 6 a 7 zmlúv.
Táto urgentná žiadosť mi vychádza zo záverov správy pána Favu a je politickým bodom, o ktorom som presvedčený, že ho treba zdôrazniť.
Som teda presvedčený, že existujú dva aspekty.
Bolo by dosť nevhodné obviňovať Spojené štáty, keď by sme sa naopak mali usilovať o spôsob vedenia spoločného boja proti terorizmu, ktorý je založený na rešpektovaní právneho štátu a základných práv.
Ako iste viete, Rada vo svojich záveroch z 23. júla zdôraznila akútnu potrebu riešiť destabilizujúci vplyv krízy v Dárfúre na humanitárnu a bezpečnostnú situáciu v susediacich krajinách a zopakovala svoju podporu rozmiestneniu viacrozmernej prítomnosti OSN na východe Čadu a severovýchode Stredoafrickej republiky.
Rada sa takisto rozhodla pokračovať v hľadaní možného riešenia paralelnej spolupráce v rámci Európskej bezpečnostnej a obrannej politiky s cieľom podporiť túto viacrozmernú prítomnosť OSN so zreteľom na zlepšenie bezpečnosti v týchto oblastiach.
Osobitný dôraz sa venuje cieľu ochrany ohrozených civilistov, najmä utečencov a vysídlených osôb, a zjednodušenia dodávky humanitárnej pomoci prostredníctvom zlepšenia bezpečnosti v tomto regióne.
Ďalším krokom, ktorý je potrebné prijať, bude schválenie spoločnej akcie týkajúcej sa konceptu operácie a operačného plánu, vrátane vymedzenia zloženia síl.
Cieľové regióny tejto operácie sú v súčasnosti v stave všeobecnej nestability a zlej bezpečnosti, ktorý má vplyv na státisícky civilistov, ktorí musia žiť v podmienkach mimoriadnej zraniteľnosti.
Pomocné opatrenia, ktoré poskytla Komisia, sa týkajú troch aspektov.
Komisia okrem toho financuje iniciatívy zamerané na zabezpečenie účasti a odhodlania dárfúrskej spoločnosti v procese riešenia tohto konfliktu.
Situácia na otvorenom priestranstve je ešte zložitejšia.
Ide o ťažkú úlohu, a preto s cieľom zvládnuť ju, je nevyhnutné spoločné zdieľanie tejto situácie.
Žiadna krajina ani organizácia nemôže lepšie naplniť očakávania súvisiace s mandátom, ktorý bol udelený rezolúciou č. 1778 ako Európska únia.
Dúfame, že jedného dňa bude táto operácia modelovým príkladom PESD a dôkazom túžby Európskej únie posilniť Organizáciu Spojených národov a túžby prispieť k vyriešeniu sporov v súlade s medzinárodným právom a zodpovednosťou zabezpečiť ochranu.
To prispeje k úspešnému naplneniu misie, ale zároveň podstatne zvýši svoju a našu zodpovednosť.
Sú vystavení všetkým možným utrpeniam a násiliu, pričom ženy a deti trpia najviac.
Hovoríme o najzávažnejšej cezhraničnej humanitárnej kríze na svete.
Štvorročné oneskorenie spôsobilo smrť 200 000 ľudí, 2.5 milióna ľudí muselo opustiť svoje domovy a poskytovatelia humanitárnej pomoci sú surovo napádaní.
Nejde tu o Sudán a Dárfúr.
V súčasnosti sa však mnohí zhodnú, že riziko je väčšie ako ponúkaná príležitosť.
Rád by som však dodal upozornenie: táto vízia sa môže uskutočniť len vtedy, ak sa zapojí veľké množstvo európskych členských štátov a vyšlú svoje vojská do tejto oblasti.
Ak do Čadu nevyšleme mierové jednotky, riskujeme oveľa vyššiu úroveň nestálosti a násilia v tomto regióne Afriky.
Text rezolúcie, ktorú včera prijala Bezpečnostná rada ukazuje týmto smerom: hovorí o multidimenzionálnej prítomnosti určenej na pomoc pri vytváraní podmienok napomáhajúcich k dobrovoľnému, bezpečnému a trvalému návratu utečencov a vysťahovalcov.
Sám nebyť účastný, ale uprieť ostatným právo využívať spoločné štruktúry: v budúcnosti by sme mali zabrániť tomu, aby sa takáto situácia opakovala!
Môže nám Rada poskytnúť celkový finančný rámec?
Od roku 2003 má kríza v Dárfúre na svedomí dva a pol milióna utečencov, vrátane 125 000 utečencov v Čade.
Vážená pani predsedajúca, podporujem vyslanie vojska PESD na misiu na hranice Čadu/Dárfúru a vítam dnešnú príležitosť diskutovať o tomuto návrhu.
Disponujeme armádou, potrebujeme ešte politickú vôľu.
Vojsko by mohlo byť pre túto operáciu stiahnuté zo Severských bojových skupín.
Írske vojsko, ktoré v súčasnosti pôsobí v Libanone by sa taktiež mohlo zapojiť do tejto misie.
Po tretie, nakoniec by to mohlo uľahčiť návrat sudánskych utečencov.
Ako bolo povedané, toto povolenie bolo pre Európsku úniu kľúčovým v súvislosti so začatím tejto operácie.
To sa zhoduje s tým, čo hlása Európska únia v súvislosti so záväzkom, ktorý má voči Afrike a jej ľuďom.
Zároveň sme zaznamenali, že Singapur, ktorý v súčasnosti predsedá ASEAN-u, odpovedal vyhlásením na národnej úrovni, v ktorom vyjadruje nádej, že súčasné protesty budú riešené pokojne.
V akomkoľvek prípade, udalosti v Barme/Mjanmarsku sú nepredvídateľné.
S ohľadom na tieto okolnosti je naším hlavným cieľom predísť akémukoľvek násiliu zo strany vlády a vyzvať najvyššie orgány na zamedzenie týchto praktík.
Bezpečnosť a prosperita Aung San Suu Kyi je naším hlavným cieľom.
Som presvedčený, že Čína si je vedomá skutočnosti, že kým neuplatní svoj rozhodujúci vplyv, jej dlhodobé záujmy nebudú uskutočniteľné s ohľadom na napätú situáciu.
Počas mojej pôsobnosti v tomto Parlamente som bojoval proti dvom ohavným režimom: mugabeovskému v Zimbabwe a vojenskej junte v Barme.
Dnes je v Parlamente prítomná parlamentná delegácia Číny na vysokej úrovni, na čele s pánom Wang Yingfan, ktorý je vplyvným členom Národného ľudového kongresu.
Dnes, bola po prvýkrát preliata krv a ako už povedal môj kolega zo Spojeného kráľovstva, už si nemôžeme zakrývať oči; toto je úplne nová situácia.
Rozhodne je však nesprávne, že doteraz sa svet len nečinne prizeral, už nemôžeme nečinne čakať.
Pred niekoľkými dňami sme hlasovali v prospech uznesenia o Barme.
To zahŕňa ešte jednu kultúrnu a etnickú skupinu, ktorá nebola spomenutá v uznesení prijatom pred dvoma týždňami: povstalci z Karenu.
Vážený pán úradujúci predseda Rady, pán Lobo Antunes, rada by som sa Vám v mene Európskeho parlamentu poďakovala za to, že ste tu dnes s nami strávili celý deň.
Mŕtvym bodom je však financovanie tohto projektu, rada by som sa preto opýtala Rady Európskej únie aké sú opatrenia, ktoré má v úmysle uplatniť, aby vyriešila túto situáciu a akú formu spolupráce s tretími krajinami, akou je napríklad aj India, chce v rámci tohto projektu začať?
Z hľadiska uplatniteľných pravidiel, Rada musí pred prijatím rozhodnutia počkať na návrh Komisie.
Môžem však vážených poslancov ubezpečiť o dvoch veciach: prvá, že predsedníctvo rozumie, že projekt Galileo je strategickým projektom Európskej únie a preto bude k nemu pristupovať s ohľadom na túto skutočnosť, inými slovami ako k projektu so strategickým významom pre Európsku úniu, druhá, že predsedníctvo urobí všetko, čo bude v jeho silách, aby dospelo k záveru v súvislosti so všetkými aspektmi projektu Galileo ešte počas portugalského predsedníctva.
Od roku 2007 síce vytvorili prebytok, ale obávajú sa o svoju budúcnosť.
Taktiež žiadal orgány tejto krajiny, aby konali v súlade so záujmami občanov Bosny a Hercegoviny.
V skutočnosti, s jednou konkrétnou krajinou, Chorvátskom, sme v súčasnosti v procese rokovaní o ich prístupe do Európskej únie.
Tento referenčný ukazovateľ je uprednostňovaný s ohľadom na ťažkosti, ktoré vznikli v ostatných rokoch v súvislosti so zvyšovaním úsilia súkromného sektora v oblasti výskumu a vývoja zúčastňovať sa na výskume a vývoji vo vybraných oblastiach podnikateľského sektora.
V siedmom rámcovom programe bola po prvýkrát stanovená kvóta 15 %, ktorú musia dodržať malé a stredné podniky v prípade spoluúčasti na výskumných aktivitách, ktoré sú financované z osobitného programu 'Spolupráca'.
Tieto rokovania zahŕňajú vytvorenie Európskeho inovačného a technologického inštitútu, spoločného programu EUROSTARS, ktoré umožňujú aktívnu účasť inovatívnych malých a stredných podnikov, a ostatné iniciatívy podľa článku 169 Zmluvy o ES a spoločných technologických iniciatívach poskytnutých v súlade s článkom 171 Zmluvy o ES.
Zdôraznením potreby konkrétnych opatrení v oblasti ľudských zdrojov vo vede a technike a potreby posilniť opatrenia v oblasti informačnej spoločnosti, portugalské predsedníctvo dúfa v priaznivé podmienky pre vzostup výskumu, vývoja a inovácií v celej Európskej únii.
V augustovom vyhlásení generálneho tajomníka OSN, Ban Ki-moon upozornil na iniciatívu kontaktnej skupiny pre nové rokovania medzi Prištinou a Belehradom, ktoré vedie trojka, ktorá sa skladá zo zástupcov Európskej únie, Ruskej federácie a Spojených štátov.
Plán Spojených štátov je jasný: jednoznačné vyhlásenie nezávislosti do decembra a okamžité uznanie Spojenými štátmi.
Vzali ste do úvahy aj možné narušenie regiónu albánskym vlastenectvom?
Okrem toho, trojka má stanovený mandát s cieľom prezentovať v decembri správu, ktorá bude východiskom pre konečné uzavretie, ktoré bude obsahovať nielen závery, ale aj odporúčania, ktoré budú výsledkom niekoľkomesačnej práce.
Najmä pre Európsku úniu je nevyhnutné, aby v prípade akýchkoľvek záverov a odporúčaní, či vyhliadok Kosova do budúcnosti, ktoré budú uvedené v správe vydanej trojkou ale aj v prípade akýchkoľvek rozhodnutí, ktoré budú prijaté, zostala Európska únia jednotná a súdržná.
Povedal som, že ešte nebolo urobené žiadne rozhodnutie s ohľadom na kandidatúru Kazachstanu a že v danom čase, keď sa bude rozhodovať o kandidatúre Kazachstanu, sa bude prihliadať na skutočnosť, či Kazachstan spĺňa všetky kritéria, o ktorých som hovoril.
Pričom rôzne pravidlá budú uplatňované pre jednotlivé oblasti s cieľom odrážať rozdiely v spôsobe lovu, úrovni činnosti a situácii populácie tuniakov.
Predpokladá sa, že táto klauzula bude v platnosti do 31. decembra 2014.
Vážený pán Ortuondo, nemôžem Vám dať priestor, keďže už mám na zozname ďalších dvoch rečníkov.
Váženému poslancovi môžem odpovedať len toľko: ako som už povedal, problémy súvisiace so životným prostredím, najmä s klimatickými zmenami sú súčasťou programu predsedníctva a prioritou v programe Rady.
Táto smernica vstúpila do platnosti v auguste 2007 a uplatňovaná bude od 31. marca 2009.
Vážený pán predsedajúci, pán Crowley, už som mal dnes príležitosť v skratke informovať o procese prístupu Chorvátska do Európskej únie.
Okrem toho, Rada plánuje uskutočniť piate zasadnutie Prístupovej konferencie s Chorvátskom na ministerskej úrovni 15. októbra s cieľom otvoriť Kapitolu 28 - Ochrana zákazníka a zdravia.
Stále je tu ešte mnoho práce, najmä v oblastiach, ktoré sú kritické pre každú pristupujúcu krajinu, akými sú napríklad reforma súdneho systému a verejnej správy, boj proti korupcii a hospodárske reformy.
Vážený pán predsedajúci, vážený pán Aylward, nepochybujem, že klimatické zmeny sú globálnou výzvou vyžadujúcou globálne riešenia.
Prvým je zasadnutie Valného zhromaždenia Organizácie Spojených národov o klimatických zmenách, ktoré sa bude konať 24. septembra v New Yorku.
Musím vám povedať, že cesta do Balí a z Balí bude zložitá a strastiplná.
Nanešťastie, nemôžem využiť rokovací poriadok na vyzvanie Rady, aby odpovedala na všetky tri otázky naraz, keďže práca Rady je členená.
Nanešťastie nemôžeme uplatniť pružnejšie pravidlá, keďže máme rokovací poriadok, ktorý musíme dodržiavať.
Je všeobecne známe, že pakistanská armáda ovláda hospodárstvo krajiny a zároveň ju aj riadi.
S ohľadom na neprítomnosť autorov budú otázky č. 16 a 17 vynechané.
Európska komisia pravidelne vydáva správy, ktoré detailne informujú o využívaní fondu solidarity Európskej únie.
Odpoviem na ústne položenú otázku, aj keď som si istý, že túto otázku už položil pán Newton Dunn.
V záujme môjho kolegu, ktorý chce položiť otázku č. 20, sa vzdávam práva doplňujúcej otázky.
Rád by som sa poďakoval svojmu kolegovi za to, že sa zriekol svojej doplňujúcej otázky a ďakujem úradujúcemu predsedovi Rady za akceptovanie otázky.
Dôvod, prečo otváram tento problém je, že v Írsku sme klesli z 15 na 13 miest.
Je to posledný bod na ceste do Spojených štátov.
Rád by som preto povedal úradujúcemu predsedovi Rady: odkedy tu máme 16 ďalších miest na pridelenie, mohli by ste prosím Vás myslieť i na Írsko, ktoré ich má len 13?
Únia síce v niektorých oblastiach uplatňuje právo Spoločenstva, ale nemá spoločné pravidlá pre služby.
Aj preto sa spotrebitelia obávajú využiť služby zahraničných poskytovateľov.
S ohľadom na politickú nevôľu ho však Komisia musela vypustiť.
Na začiatok by som rada zdôraznila, že Komisia súhlasí so správou, že je nevyhnutné zvýšiť dôveru spotrebiteľa v jednotný trh, najmä však v jednotný trh služieb, ktorý si zaslúži našu pozornosť.
Široký horizontálny nástroj, ktorý správa navrhuje, preto predstavuje ďalší dôležitý prvok ochrany spotrebiteľov, ktorý chceme pre poskytovanie cezhraničných služieb vytvoriť.
Máme prípravy spoločného referenčného rámca pre zmluvné právo. Ak ich použijeme a ak Komisia začne vynakladať oveľa väčšie úsilie na to, aby členské štáty presvedčila, aby ho prijali, aj to by mohlo pomôcť.
Zároveň sa tým zlepší prístup k službám, zvýši sa ich kvalita, znížia ceny, a to prinesie osoh európskym spotrebiteľom.
Predchádzajúce správy sa zaoberali dôležitými otázkami, aj pokiaľ ide o túto oblasť.
Na základe týchto argumentov túto správu podporujem a budem hlasovať za jej schválenie.
Všetky diskusie, ktoré tejto správe predchádzali, boli veľmi plodné a zaujímavé.
Hádzať ich do jedného vreca, ako sa to často deje v tomto Parlamente, je podľa môjho názoru riskantné.
Sprehľadnenie právneho systému, ktorý bude tieto povinnosti určovať, povedie k väčšej konkurencii a spotrebiteľom prinesie širšiu ponuku, ale som presvedčený - súhlasím s názorom niektorých predchádzajúcich rečníkov - že by nebolo správne žiadať od Komisie, aby v tomto štádiu vytvorila horizontálny nástroj.
Ako poslanci iste vedia, smernica o službách musí byť do všetkých členských štátoch transponovaná do decembra 2009.
Nemali by sme zabúdať, že smernica o službách výrazne posilní práva spotrebiteľov.
To isté platí pre celú revíziu spotrebiteľskej legislatívy.
Dámy a páni, sú chvíle, kedy viac právnych predpisov neznamená lepšie právne predpisy.
Našim spoločným cieľom preto musí byť vytvorenie takých podmienok pre spotrebiteľov, aby cítili pri nákupe v inej krajine rovnakú dôveru, ako keď nakupujú doma.
Prieskumy ukazujú, že problém nespočíva v jazykovej bariére, ale v legislatíve.
Európsky parlament dáva Komisii politickú podporu, aby jasne vymedzila povinnosti poskytovateľov služieb bez ohľadu na ich pôvod.
Čo konkrétne plánujeme navrhnúť pre nadchádzajúce týždne a mesiace?
Po tretie, Komisia súhlasí s názorom, že je potrebné presadzovať bezpečnostné aspekty služieb, pretože je veľmi dôležité lepšie zabezpečiť zdravotnú a fyzickú bezpečnosť služieb poskytovaných na vnútornom trhu.
Hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok, 27. septembra 2007.
Rád by som poďakoval pánovi Lehtinenovi za dobre pripravenú správu.
Ak majú byť práva spotrebiteľa chránené, je potrebné zracionalizovať ustanovenia Spoločenstva o dodávaní cezhraničných služieb a zaviesť minimálnu lehotu na harmonizáciu noriem kvality.
S potešením sledujem, že sa takáto spolupráca už formuje a nadobúda oficiálnu formu v podobe nového právneho orgánu, ktorý zvýši schopnosť európskej elektronickej knižnice konať.
Som tiež veľmi rada, že táto parlamentná správa sa nezaoberá len výsledkom, ale aj predpokladmi na dosiahnutie tohto výsledku - to znamená zlepšením všeobecných podmienok na to, aby sme naše kultúrne dedičstvo mohli umiestniť online ako neoddeliteľnú súčasť iniciatív elektronických knižníc, a pokiaľ ide o členské štáty, potrebou zvýšiť ich úsilie v oblasti digitalizácie.
V tejto súvislosti hlasovaním v prospech správy pani Descampsovej tento Parlament urobí správny krok do budúcnosti, či už jeho väčšinu tvoria ženy alebo len prirodzene pozostáva z určitého percenta žien a iného percenta mužov, pán predsedajúci.
Potenciál poskytovať virtuálne služby a projekty na ich vykonávanie sa týkajú knižníc akéhokoľvek typu.
Vo virtuálnej knižnici je prístup v podstate neobmedzený, pretože tam nie sú žiadne fyzické dvere, ktoré by delili informácie od ich užívateľov.
Som presvedčený, že by sme mali nájsť spôsob, ako spolufinancovať digitalizáciu zo zdrojov Únie.
Je skutočne potešujúce navštíviť webovú stránku elektronickej knižnice a vidieť, že okrem 23 oficiálnych jazykov Spoločenstva sa obsah objavuje aj v islandčine a srbčine.
Navrhuje doň progresívne zahrnúť rôzne kategórie kultúrneho dedičstva spolu s dokumentmi chránenými autorským právom a právami súvisiacimi s autorským právom za podmienky, že nebudú porušené právne obmedzenia v oblasti duševného vlastníctva.
Je známe, že tieto inštitúcie majú už celé stáročia problémy s riadnou ochranou archívnych materiálov získaných z iných zdrojov.
Rád by som sa jej poďakoval v jej rodnom jazyku, luxemburčine, pretože dnes je Deň nesvetových jazykov.
Miera návratnosti investícií je v tomto období najvyššia, pretože ovocie takýchto investícií pretrváva celý život.
člen Komisie. - Vážená pani predsedajúca, úprimne vítam túto iniciatívu Parlamentu prehlbovať odkaz oznámenia, ktoré sme v súvislosti s touto témou prijali minulý rok.
Všetky európske vzdelávacie systémy sú poznačené nerovnosťou vo vzdelávaní, ktorá odráža nerovnosť v spoločenskom a hospodárskom živote.
Mimoriadne ma teší vaše naliehanie na potrebe vyvinúť účinné a spravodlivé politiky pre celý proces nepretržitého celoživotného vzdelávania a na potrebe investovať do vzdelania včas, pretože investovanie do kvalitného vzdelávania a starostlivosti o deti v útlom a predškolskom veku sa ukazuje ako najúčinnejší spôsob ako prerušiť bludný kruh znevýhodnenia.
V plnej miere ju zohľadníme v našich pripravovaných iniciatívach v oblasti vzdelávania a odbornej prípravy, najmä v návrhu spoločnej správy za rok 2008 o realizácii nášho pracovného programu a našich úvahách o budúcnosti a v Zelenej knihe o súvislosti medzi vzdelávaním a migráciou, v ktorej bude ústrednou témou nerovnosť.
Znamená to, že máme rovnaké možnosti vzdelávať sa a aj ich využívame, ale tam záruka rovnosti príležitostí končí.
Bolo hlboko dojemné počúvať mladých ľudí, ktorí žijú s rôznymi fyzickými poruchami a poruchami učenia, ako rozprávajú o svojich skúsenostiach zo školy.
Druhou záležitosťou, a tá bude trvať dlhšie, je potreba zmeniť prístup na strane rozhodujúcich činiteľov, ktorí musia vziať na vedomie, že inkluzívne vzdelávanie je prvým kľúčovým štádiom v procese, ktorý vedie k spoločenskej akceptácii a integrácii.
Navyše je potrebné prihliadať na špeciálne potreby ľudí, ktorí sú na pokraji vylúčenia zo spoločnosti.
Európska únia nereguluje rozvoj vnútroštátnych vzdelávacích systémov priamo, ale má naň významný dopad v prvom rade vďaka spoločným cieľom Európskej únie; po druhé, prostredníctvom monitorovania stanovených európskych smerníc a správ o rozvoji vzdelávacích systémov, ktoré predkladajú členské štáty; a po tretie, prostredníctvom programov vzdelávania a odbornej prípravy financovaných Európskou úniou.
Európska únia musí každému členskému štátu, ktorý sa snaží vytvoriť a rozvinúť efektívny európsky systém vzdelávania a odbornej prípravy, zabezpečiť také základné podmienky, aby bol schopný riešiť závažné problémy.
Jedným z nich sú nízke platy učiteľov všetkých odborov, pričom tento problém nevyhnutne vedie k nedostatku učiteľov.
Predškolské zariadenia sa rušia, pretože ich prevádzka je nákladná.
Všetko závisí od toho, ako rýchlo daná osoba dostane príslušný štatút.
Preto je také dôležité, aby sme sa zamerali na zlepšenie kvality vzdelávania, a tým predchádzali sociálnej exklúzii a zvyšovali konkurencieschopnosť nášho hospodárstva.
Krátenie rozpočtu v školstve, zvyšovanie nákladov na vyššie vzdelávanie a ťažká sociálna situácia vysokého percenta rodín a mladých ľudí bránia Portugalsku robiť veľké pokroky vo vyššom vzdelávaní obyvateľstva, vďaka čomu má najhoršie ukazovatele spomedzi všetkých krajín Európskej únie.
O tieto ciele sa v skutočnosti usilujú všetky členské štáty EÚ, ale porovnávacie štúdie výsledkov často odhaľujú niektoré zaujímavé fakty.
Aby bolo vzdelávanie účinnejšie, navrhujem, aby bolo zabezpečené školenie a motivovanie učiteľov.
Podľa rôznych údajov sa z 50 najprestížnejších univerzít na svete 20 až 30 nachádza v Spojených štátoch.
Bohužiaľ, tento úspech za svoju existenciu vďačí v prvom rade skutočnosti, že anglofónny trh vzdelávania môže čerpať z miliárd mocných zákazníkov.
Niekoľko univerzít už v súčasnosti využíva formy skúšania a testy prispôsobené vysokoškolákom s týmito problémami.
Vieme, že porucha pozornosti je úzko spätá s nadmerným sledovaním televízie a presýtenosťou vonkajšími podnetmi.
Vezmite si napríklad Seana zo Spojeného kráľovstva.
Musíme aj naďalej bojovať, aby sme zaistili, aby sa s jednotlivcami, ako je Sean, jednalo rovnako a aby dostávali pomoc a podporu, ktorá im prináleží.
Často sa stáva, že keď rodičia vyjadrujú svoje znepokojenie, sú ignorovaní, alebo im povedia, aby si prestali vymýšľať.
Naopak, ešte sa skomplikuje, pretože dieťaťu čím ďalej tým viac uberá na odvahe a frustruje ho.
O problémoch "dys" sa musíme dozvedieť viac, o tom, ako ich čo najskôr zistiť, ako účinne zasiahnuť.
Európsky vzdelávací systém inklinuje k prísnosti a súťaživosti.
Pracovné plány Komisie pre roky 2005, 2006 a 2007 v oblasti verejného zdravia sa konkrétne venovali aj potrebe získať ďalšie informácie a definovať indikátory poruchy pozornosti sprevádzanej hyperaktivitou, zaostalosti poznávacích schopností a poruchy motorických, percepčných, jazykových a spoločensko-emocionálnych funkcií.
Komisia navyše podporuje niekoľko výskumných projektov, vrátane projektu Neurodys, ktorý bol spomenutý v otázke na ústne zodpovedanie.
Smernica 2000/78/ES, ktorá zakazuje diskrimináciu v zamestnaní a zárobkovej činnosti, sa týka všetkých občanov, vrátane občanov s problémami súvisiacimi s poruchami "dys".
V tejto súvislosti s veľkým záujmom sledujeme prípad Coleman, ktorý v súčasnosti čaká na rozsudok Európskeho súdneho dvora.
Možnosť vzdelávania vedie k opätovnému začleneniu do pracovného života a odbornej prípravy.
Opatrenia zabezpečujúce prístup k pracovnému životu, spoločenským právam a možnostiam sociálnej integrácie by ho mali zaujímať.
Aby neboli rodiny diskriminované, poskytujú sa im technické prostriedky a finančná pomoc: trpia totiž od momentu, kedy sú po prvý raz nútení riešiť problém, ktorý predstavuje diagnóza dyspraxia, až do jej vyliečenia.
Pán komisár, v tejto súvislosti vami spomenutá iniciatíva, projekt NeuroDys zameraný na odhalenie kognitívneho, cerebrálneho a genetického pôvodu dyslexie, na ktorom spolupracuje 15 skupín výskumníkov z deviatich členských štátov - mimochodom, rada by som podotkla, pretože toto je dôležité, že v tomto Parlamente sa hovorí prakticky všetkými európskymi jazykmi - je dobrým príkladom, pretože v konečnom dôsledku sa mi zdá, že Európa by mala ako prvá chápať tieto problémy a ako prvá zbierať biologické údaje, ktoré s nimi súvisia.
Je v našom záujme, aby kampane na dvíhanie povedomia vedené rôznymi združeniami a poslancami, ktorí podpísali písomné vyhlásenie, tento nedostatok informácií a motivácií napravili.
Dúfame, že vaša schopnosť mobilizovať európske financovanie, ktoré na splnenie týchto očakávaní potrebujeme, umožní vedenie náležitého výskumu porúch typu "dys", akými sú dyspraxia a dysfázia.
Nemyslím si, že k tomu dôjde.
Ich utrpenie sa v dospelom veku ešte prehlbuje.
Poruchy "dys" by mali byť uznané ako špecifický stav alebo poškodenie.
Takéto deti si vyžadujú osobitný prístup a špeciálne uspôsobené vyučovacie metódy.
Program rokovania na nasledujúci deň: pozri zápisnicu
Žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity: pozri zápisnicu
Opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní: pozri zápisnicu
Náš kolega poslanec Fausto Correia zomrel včera ráno.
Dlho bol poslancom portugalského parlamentu, ako aj štátnym tajomníkom premiéra Antónia Guterresa.
S veľkým zármutkom sme sa dozvedeli o úmrtí nášho bývalého kolegu poslanca Christiana de la Malčne, ktorý bol poslancom Európskeho parlamentu v dvoch obdobiach - od roku 1959 do roku 1961 a v rokoch 1962 až 1994.
Ako bývalý predseda skupiny Európskych progresívnych demokratov a skupiny Európskej obnovy a demokratickej aliancie bol Christian de la Malčne zarytým Európanom srdcom i mysľou.
Sme veľmi radi, že v tento deň sú s nami aj zdravotné sestry z Bulharska a doktori, ktorí prednedávnom unikli trestu smrti v Líbyi.
Tento záväzok je obsiahnutý aj v Charte základných práv EÚ.
Dnes, v európsky a medzinárodný deň proti trestu smrti my, Európsky parlament, žiadame všetky štáty, ktoré pokračujú vo vykonávaní rozsudkov smrti, aby nasledovali náš príklad a trest smrti zrušili.
Stalo sa to týždeň potom, ako chcel Podvýbor pre ľudské práva zvolať v Moskve podobnú schôdzu. Podobne nedostali víza a schôdza sa teda nemohla uskutočniť.
Zloženie Parlamentu: pozri zápisnicu
Presun finančných prostriedkov: pozri zápisnicu
Odhodlanie nás všetkých dosiahnuť dohodu poukazuje tiež na Európu s množstvom nápadov do budúcnosti.
Ide o problematiku náročnú a citlivú pre nás všetkých, ako aj pre členské štáty. Rada by som preto zdôraznila potrebu dohody zo strany Parlamentu aj Rady.
Zároveň odmietame protekcionizmus.
Vaše stanoviská k bodom, ktoré sme tu načrtli, budú tvoriť základný vstup do balíka, ktorý prijmeme v decembri.
Červené oblasti sú teda garantované, čo by malo uľahčiť proces ratifikácie bez referenda, ak som správne pochopil relevantné záruky alebo vyhlásenia urobené počas rokovaní.
Netýka sa to však európskych rozhodnutí, pretože európske právne predpisy sa robia spoločne.
Rád by som tiež požiadal o podporu Radu a Komisiu. Je to totiž v záujme Komisie.
Z tohto dôvodu nemôže vysoký splnomocnenec začať úradovať, až kým Európsky parlament nezvolí predsedu Komisie.
Musím uznať, že sám úradujúci predseda Rady nám nezvyčajným gestom politickej jasnosti povedal, že sa to zdalo nemožné, no podarilo sa to dosiahnuť: prvý dôležitý úspech.
Nemyslíme si, že má nejaký význam zavádzať do zmluvy o Únii, ktorá funguje na základe väčšiny, kvalifikovanej väčšiny, prvky jednomyseľného hlasovania, ktoré by úplne zničili proces.
Pán predseda si určite spomenie, ako som v meste Viana do Castelo spomínal, že má zmysel mať atómovú bombu, ak ju nepoužijeme.
Osobne sa domnievam, že má väčšiu cenu zdôrazniť dôvody, prečo podporujeme návrh Zmluvy.
V prvom rade veríme, že len spojená, silná a účinná Európa dokáže ovplyvňovať záležitosti sveta, ktorý sa tak rýchlo hýbe, mení a stáva sa komplexným a nestabilným.
Jej forma a názov nie sú dôležité.
Každý, kto chce mier v Európe, každý, ktoré chce vidieť Európu ako faktor svetového mieru, každý, kto chce hospodársky rast a viac pracovných miest a spravodlivejšie rozdeľovanie blaha v Únii, musí posilniť túto reformnú zmluvu, brániť ju a uskutočňovať ju.
Vážený pán predseda, váš predseda vlády sa musí pevne pridržiavať pravidiel platných pre Európu a budúci týždeň musí predložiť zmluvu, ktorá bude oporou silnej, vnímavej a schopnej Únie.
Je tu však jedna vec, bez ktorej žiť nemôžeme, a to definícia európskeho občianstva v článku 5 Zmluvy o Európskej únii. Občianstvo je symbolom, ktorý na rozdiel od vlajky či hymny znamená skutočný život, praktické dôsledky pre viac než 450 miliónov ľudí.
Ak niektoré krajiny nedokážu prijať rozumný kompromis, náš odkaz by mal znieť takto: mali by začať pomýšľať na priateľské odtrhnutie sa od Únie a prestať ju držať ako rukojemníka svojich oprávnených záujmov, pretože záujmy Európy musia mať pred nimi prednosť.
Nemožno však poprieť, že nedokázali nijako významne zlepšiť transparentnosť procesu. Aj keď možno uspeli v obmedzení napáchaných škôd, nepodarilo sa im dosiahnuť žiadne konkrétne zlepšenie, pretože nemali príležitosť.
Legislatívny postup, ktorý by sa použil, by v súčasnosti nebol rovnaký a závisel by od toho, či by sa tieto údaje spracovali v rámci Európskej únie alebo by sa odosielali do tretej krajiny.
Ide o právnu hrôzu a závažné popretie demokracie.
Článok 8 Charty sa venuje výslovne ochrane osobných údajov, napriek tomu sa táto ochrana radostne porušuje a aj sa v budúcnosti bude porušovať.
Právo veta a vláda zástupcov boli odstránené v 62 oblastiach oproti 61 v Ústave.
Nová ústava EÚ bude mať 3 000 strán oproti 560 stranám zamietnutej Ústavy.
Očakáva sa, že podporíme reformnú zmluvu, ktorá je v skutočnosti európskou ústavou, premenovanou európskou ústavou, ktorú voliči vo Francúzsku a v Holandsku zamietli v referendách a ktorú sa v množstve iných krajín nepodarilo ratifikovať v rámci stanoveného časového horizontu.
Trieštia EÚ a prijímanie rozhodnutí v treťom pilieri si vyžaduje čas.
Z tejto ústavy vyťahovali zrnko po zrnku, kúsok po kúsku.
Aká pravá demokracia môže považovať za normálne uviesť do platnosti text, ktorý ľudia odmietli v referende?
Citujem: "Medzi dvomi pólmi obľúbeného konsenzu a vodcovstva niekoľkých vlád bola Európa vytvorená spôsobom, ktorý možno definovať výrazom osvietený despotizmus."
Situácia bez volieb znamená, že záväzok Manifestu 2005 labouristov o hlasovaní referendom sa musí dodržať.
Nikto by nepochopil, ak by tie isté hlavy štátov a predsedovia vlád, ktorí schválili mandát medzivládnej konferencie, teraz chceli cúvnuť v tom, čo už povedali.
Nemôžem však pochopiť a súhlasiť s blokovaním zo strany niekoľkých členských štátov, hlavne Spojeného kráľovstva, v oblasti spoločnej zahraničnej a bezpečnostnej politiky.
Občan je teda niekto, kto získava výhody z práv, ktoré mu takýto status udelil, hlavne právo hlasovať a byť zvolený za poslanca Európskeho parlamentu.
Jej podpisom a ratifikáciou sa ukončí inštitucionálna kríza, ktorú vyvolali referendá vo Francúzsku a Holandsku.
Parlament a dokonca ani Súdny dvor nebudú môcť ochrániť základné slobody.
Veľký brat Georgea Orwella nie je tak ďaleko!
Napokon posledná poznámka pre podpredsedníčku Komisie. Opakovane ste zdôraznili, aké dôležité sú rokovania o tejto zmluve.
Spôsob neúčasti sa nezhoduje so spojenou Európou.
Chceme, aby bola ochrana údajov kontrolovaná zo zákona s účasťou parlamentu.
Každý členský štát má jasne v rukách svoju vlastnú ratifikáciu, či už prostredníctvom parlamentných kanálov alebo referenda, je však naozaj nemožné celú vec koordinovať?
Dlhujeme to našim občanom, ak chceme konať podľa zásad Lisabonskej stratégie v oblasti hospodárskej súťaže, inovácií a pokroku.
Voľby sa konali len pred dva a pol týždňom a stojí za to verejne to oznámiť v Európskom parlamente.
Nemalo by dôjsť k žiadnym ďalším zlyhaniam, pretože rozširovanie v roku 2004 bolo prvým, ktorému nebránili radikálne reformy ani radikalizácia.
Neexistuje žiadna alternatíva k reformnej zmluve.
Ďakujem za vašu pozornosť.
Niekoľko ľudí sa tu zmienilo o Poľsku a Anglicku a ich neúčastiach.
Nesúhlasím s tým, že by mala byť jedna Európska únia pre určitých európskych občanov a iná Európska únia pre určitých európskych občanov v inej krajine.
V prvom rade potrebujeme dohodu, potom ratifikáciu vo všetkých štátoch.
Ak dovolíte, rád by som poznamenal tri veci.
Čo sa týka môjho druhého postrehu, nuž, samozrejme by som sa tešil z Ústavy, treba však vychádzať z takej reformnej zmluvy, aká je.
Tým z vás, ktorí sa vyjadrovali menej podporne alebo dokonca proti, by som rád povedal, že predsedníctvo si poznamená tieto obavy a kritiku - a je našou povinnosťou to urobiť - pretože ich považujeme za súčasť našej spolupráce a nášho snaženia a pretože ich prirodzene musíme brať do úvahy.
Ešte raz by som chcel poďakovať poslancom Európskeho parlamentu za podporu, ktorú prejavili nášmu tímu právnikov. Som si istý, že ich podpora bude pokračovať v ďalších fázach, ako to tu spomenuli mnohí rečníci.
Pozorne som si robila poznámky, aby sme sa problematikou mohli zaoberať aj na stretnutí, ktoré sa uskutoční budúci pondelok v Luxemburgu.
Čas už nadišiel a musíme to dokázať v Lisabone!
Potrebujú vysvetlenia a my by sme im ich mali poskytnúť a dokázať, že sme dobrí učitelia.
Chce nás vidieť vyriešiť tento horúci zemiak.
Sme schopní prísť s reformou, ktorá sa vzťahuje na nás?
Získali sme veľkú väčšinu: dve tretiny v konečnom hlasovaní a tri štvrtiny v hlavnom bode, rozdelení kresiel medzi členskými štátmi z pohľadu skutočných čísel.
Až doteraz boli v Rade a v Parlamente členské štáty rozdelené do kategórií: jeden štát so superveľkosťou, niekoľko veľkých štátov, niekoľko štátov strednej veľkosti, niekoľko malých atď.
Váš výbor navrhuje, aby sa táto zásada pretransformovala takto: po prvé, minimálny a maximálny počet stanovený Zmluvou sa musia v plnej miere využiť.
To je základná politická voľba a je absolútne nevyhnutné získať jednohlasný súhlas v Európskej rade.
Po druhé, čím väčší je počet obyvateľov v krajine, tým je samozrejme väčší jej nárok na väčší počet kresiel.
Adrian Severin o tom povie viac.
spravodajca. - Pán predsedajúci, naše návrhy - pána Lamassoura a môj - potvrdené Výborom pre ústavné veci prinášajú množstvo zlepšení do aktuálnych postupov týkajúcich sa zloženia Európskeho parlamentu.
Táto správa nikoho netrestá.
Pokiaľ budeme mať z pohľadu demokracie legitímnejší Parlament, vyhráva každý.
Obávam sa, že sa každý vráti k Zmluve z Nice, a nie ku klamlivým snom.
Iní poukazujú na to, že z dôvodu národnej prestíže by mali mať rovnaký počet kresiel ako iný konkrétny členský štát.
Rozumiem, že pán Prodi a niektorí tu prítomní talianski poslanci argumentujú, že je pre Taliansko zásadné, mať rovnaký počet kresiel ako Francúzsko a Spojené kráľovstvo.
Návrh pána D'Hondta by poskytol príliš veľkú moc väčším štátom. A pánovi Friedrichovi by som rád povedal, že jeho návrh porušuje zásadu Zmluvy o degresívnej proporcionalite.
Nie, je zastúpením voličov a nič viac.
Potom spoznáte, že je tou najjednoduchšou vecou na svete zistiť, kto je občanom tejto Únie a kto má právo voliť do tohto Parlamentu.
No aj tu už sme raz zlyhali, keď sa nás v Nice pýtali: vážený Parlament, povedzte nám sami, aké chcete mať zloženie.
Zlyhali sme pri tej príležitosti.
Preto znovu vyhodnocujeme historické nezmysly a historické praktické prekážky, ktoré sa dodnes vynorili.
Prehlasujú, že každý, kto žije v Európe, aj keď je držiteľom pasu alebo občianstva krajiny mimo Európy, je volič.
Tento princíp je udržateľný aj z pohľadu budúcnosti.
Tesne pred dôležitým zasadnutím Európskej rady tento Parlament, ktorý zastupuje občanov, aj keď len ťažko prijímam myšlienku, že tento Parlament reprezentuje aj členské štáty, uprednostňuje európsky záujem a verí, že hlavy štátov urobia to isté.
Dámy a páni, budeme my, poslanci EP, tolerovať ponechanie regionálnych a národných jazykových skupín napospas dobrej vôle národných vlád, ktoré im môžu dať kreslo, alebo chceme, aby tieto menšiny neboli v Európskom parlamente zastúpené?
Krajiny, ako napríklad Taliansko, ktoré dali právo voliť občanom a nie obyvateľom s trvalým pobytom v krajine, sú trestané.
Je pravda, že Európska rada na júnovom zasadnutí požiadala Parlament, aby predstavil návrh týkajúci sa budúceho zloženia Parlamentu. No teraz zisťujeme, že celý návrh je založený na reformnej zmluve, na texte, ktorý je ešte potrebné ratifikovať, aby vôbec vstúpil do platnosti.
Mimochodom, nie je to prvýkrát, čo sa to stalo, a naozaj to začína byť nepríjemné.
Chceme sa vrátiť k Zmluve z Nice?
Podľa môjho názoru je však ich návrh rozdelenia kresiel v niektorých bodoch príliš ponechaný na voľnom uvážení a tiež neberie dostatočne do úvahy potrebnú inštitucionálnu rovnováhu prevzatú zo súčasnej Zmluvy z Nice.
Niektorí poslanci EP preto podpísali pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré budú plénu preložené zajtra a ktoré, a to by som rád zdôraznil, v plnej miere rešpektujú zásadu degresívnej proporcionality a z nášho pohľadu tiež zobjektívňujú rozdelenie kresiel do budúcnosti prepojením na jasné a transparentné kritériá.
Návrh pána Lamassoura a pána Severina z Výboru pre ústavné veci, našťastie, primerane rieši tento problém.
Mali by sme zabezpečiť, aby Európsky parlament vyslal Rade silný politický signál, že sme schopní sami riešiť problémy.
Dúfam, že zajtra Parlament pochopí, že v stávke je jeho dôveryhodnosť a že tá sa dá zachovať len podporou správy Lamassoure/Severin s veľkou väčšinou, keďže toto je jediný realistický pozmeňujúci a doplňujúci návrh.
Tento problém spomenuli aj tí, ktorí túto správu podporili, a rovnako sa uvádzal aj v kompromisných návrhoch pána Lamassoura a pána Severina, spomínal ho pán Leinen a pán Duff to podal vynikajúco: nie sme si istí svojimi voličmi!
Ja tu však žiadnu diskrimináciu nevidím.
K alternatíve, ktorá by predstavovala stratu aj pre tých našich kolegov, ktorí tu ešte pred nedávnom vykrikovali heslo: "Nice alebo smrť!"
Kritérium výpočtu veľkosti parlamentného zastúpenia na základe počtu obyvateľstva podľa mňa oslabuje toto právo.
Počet takýchto ľudí je podľa rôznych odhadov od 2 do 3 miliónov.
Podľa právnych predpisov týkajúcich sa volieb, ktoré sú v Poľsku záväzné, hlasy možno odovzdať osobám kandidujúcim v Poľsku.
Vypočuli sme si rečníkov, ktorí prednášali o zásadách s veľkou dávkou pátosu, o zásadách, ktoré nás z praktického hľadiska ešte stále neposunuli vpred a ktoré teda nemôžu ponúknuť nič viac než pátos.
A to vtedy, ak sa nám podarí získať jasnú a rozhodujúcu väčšinu za návrh pánov Lamassoura a Severina a budeme tak schopní vyslať ďalší jasný signál Rade.
Ak sa nám to nepodarí, budeme čeliť súťaži v tom, ktorá krajina dostane viac a ktorá menej kresiel.
Nie sme tu, aby sme znovu založili EÚ.
Ak to budeme robiť, dovoľte nám použiť iné výpočty.
spravodajca. - Pán predsedajúci, najťažšie je pochopiť vysvetlenie vtedy, keď povýšenie vašich záujmov závisí od nepochopenia tohto vysvetlenia.
Rád by som však veľmi stručne objasnil zopár vecí.
Pani Grabowska sa pýtala na poľských občanov žijúcich čiastočne v Poľsku a čiastočne v zahraničí.
Vždy sme brali do úvahy obyvateľov, obyvateľstvo, od Rímskej zmluvy.
Zatiaľ môžem len dúfať, že zajtra, po noci úvah, dospejeme k hlasovaniu, ktoré skutočne posilní dôveryhodnosť tejto inštitúcie.
Pozmeňujúce a doplňujúce návrhy k návrhu, ktoré predniesli fínski poslanci EP a ktoré sa týkajú udržania jedného kresla, však teraz neprešli vo fáze výborov a nemali šancu dostať sa do pléna.
Hlavným dôvodom je pravdepodobne to, že získanej výhody sme sa už v určitej miere vzdali: v Zmluve z Nice sa hovorí, že Fínsko súhlasilo s tým, že bude mať 13 poslancov.
Pri neskorých nočných rokovaniach na samite v Nice boli členské štáty všeobecne závislé na tom, v akej miere bude bdieť počas týchto nočných hodín jeden človek, hlava štátu alebo predseda vlády.
Výsledok bol pre Švédsko mimoriadne zlý.
Je dôležité, aby sme mali zásadu rozdeľovania kresiel, ktorá bude pevná z dlhodobejšieho časového hľadiska a bude brať ohľad na pokračujúce rozširovanie členstva v Únii.
Preto ju podporujeme.
V Európe neexistuje žiadna spoločná politická aréna.
Na medzinárodnom stretnutí darcov na ministerskej úrovni, ktorý sa konal v rámci stretnutia ad hoc Spoločného výboru, sa zdôraznil záujem, ako aj potreba mobilizovať finančnú a technickú pomoc týchto projektov zo strany medzinárodného spoločenstva.
V skutočnosti by sme mali vyhodnotiť dlhodobú perspektívu, aby sme sa dokázali postupne presunúť zo súčasnej fázy krízovej pomoci do fázy pomoci hospodárskemu rozvoju - teda prechodu z nenávisti k obchodu.
Dôrazne som ich vyzvala, aby urobili to isté pre svojich arabských priateľov.
Je rozhodujúce, aby sme pokročili v programe o prístupe a pohybe.
Ľudia v Gaze si, samozrejme, zaslúžia našu pomoc: naše okamžité, krátkodobé a rýchle riešenie.
Musia zastaviť nepotizmus a vojenské provincie.
Do oblasti sa dostanú len jedlo, lieky a niekoľko humanitárnych tovarov - ľudia však nemôžu žiť len z múky, šošovice a liekov.
Hospodárstvo pásma Gazy sa zrútilo, ľudia sú nezamestnaní a zúfalí a nezostali už žiadne peniaze.
Preto musia členské štáty poskytovať väčšiu finančnú podporu pre organizáciu UNRRA a ďalšie organizácie na mieste.
Samotná pomoc však nestačí.
Tento spôsob navyše neprospieva Izraelu a Európska únia by to namiesto svojej pasívnej pozície mala Izraelu povedať - presne preto, že je to spojenec.
Zdá sa, že sa z histórie nikdy nepoučíme.
Bol by som rád, ak by sme zostali nad politickými spormi a uvažovali, ako môžeme pomôcť občianskej Palestíne.
Veľa hovoríme o trvajúcom mieri medzi štátom Izrael a Palestínčanmi, no je to trochu ako hovoriť o dome a o tom, že začneme so strechou.
Pán Triantaphyllides a jeho delegácia, ktorí pred časom odišli do Palestíny, sa vrátili s dvomi zásadnými závermi.
Humanitárna stránka dnes nemôže dovoliť zabudnúť na politickú.
Po prvýkrát po dlhom čase existuje v našom regióne nádej na lepšiu budúcnosť pre naše deti a vnukov."
Kto môže veriť, že mier pre Izraelčanov a Palestínčanov sa dá vybudovať prostredníctvom politiky, ktorá v skutočnosti vedie k radikalizácii ľudí Izraela a Palestíny?
Je jasné, že jednostranné izraelské stiahnutie z pásma Gazy ako gesto dobrej vôle, územie za mier, má pre kritikov Izraela len veľmi malý význam.
Nemocnice ošetrujú ľudí zranených v každodennom násilí, ktoré charakterizovalo násilné prevzatie pásma Gaza hnutím Hamas a porážku sekulárneho hnutia Fatah.
Uznesenie zároveň vyzýva Izrael, aby podnikol kroky na zaistenie voľného prechodu humanitárnych zásob a základných pomôcok.
V rovine politicko-bezpečnostnej treba jasne povedať, že tak ako medzinárodné spoločenstvo uznáva právo na existenciu palestínskej autonómie, musí aj Palestína vrátane vládnuceho hnutia Hamas uznávať štát Izrael.
Priznajme, že v Gaze existujú sily teroru a sily strachu, ktoré sa snažia profitovať z utrpenia svojich vlastných ľudí.
Aj keď pred niekoľkými mesiacmi sme mali skutočnú otvorenú väznicu, ktorá sa sústavne uzatvára, je stále viditeľnejšia každý deň, keď počítame mŕtvych, keď vidíme hlad, strach, moc zbraní a ich účinok na oboch stranách múru na životoch civilistov.
Rovnako je však jasné aj to, že Palestínčania a Izraelčania nemôžu svoje rozdiely vyriešiť sami.
Jedna vec je hovoriť o hnutí Hamas ako o nepriateľovi a teroristickej organizácii a niečo úplne iné je vyhlásiť celé pásmo Gazy za nepriateľské územie.
Nemôžeme sa postaviť na niektorú zo strán a ukazovať prstom.
Chápeme, že nepretržitá a trvalá podpora hospodárskeho rozvoja palestínskych území je jedným zo základných prvkov mieru.
Veľmi dôležité je aj to, že tentoraz aj Američania vyhlásili, že sú pripravení prizvať takzvanú "kontrolnú skupinu" Arabskej ligy vrátane Sýrie a Saudskej Arábie.
To je naozaj nevyhnutné.
Naším kritériom je potreba, nie náboženstvo, ako som už predtým spomínala.
Hlasovanie sa uskutoční zajtra, 11. októbra 2007.
člen Komisie. - Vážený pán predsedajúci, dnešný deň je pozoruhodný.
Za seba môžem povedať, že som hrdý, že som sem dnes, do tohto Parlamentu, mohol prísť a hovoriť o novej a vzrušujúcej námornej budúcnosti Európy.
Komisia dnes navrhla integrovanú námornú politiku Únie na základe svojej vlastnej zreteľnej vízie týkajúcej sa oceánov a morí.
Nejde pritom len o problematiku rybolovu alebo lodnej dopravy, či obchodu alebo regionálneho rozvoja, či výskumu alebo zamestnanosti, či životného prostredia alebo vzťahu k tretím krajinám.
Tieto akcie priamo pokračujú v myšlienkach načrtnutých vo vašej správe z 12. júla, v ktorej ste na moju radosť jasne prejavili podporu týmto akciám.
Existuje mnoho ďalších podporných akcií, ktoré už výrazne postúpili vpred a medzi ktorými je oznámenie zo 17. októbra o prístavnej politike, oznámenie o nezákonnom, neohlásenom a neregulovanom rybolove a tretie oznámenie sa týka udržateľného turizmu.
Dnešok teda nie je koncom cesty, ani jej začiatkom.
Dnes tu nemohol byť a ja mám odovzdať jeho prianie všetkého dobrého.
Toto embargo spôsobuje významné škody priemyslu lodnej dopravy nielen na Cypre, ale aj v EÚ všeobecne...
Naozaj by bolo napínavé, ak by sme tu mali tlmočenie z angličtiny do angličtiny.
Preto robíme všetko, čo môžeme, aby sme Turecko presvedčili opätovne zvážiť svoju pozíciu.
To treba zobrať do úvahy.
Tieto regióny by sa však predovšetkým mohli stať skutočným laboratóriom a fantastickým miestom na skúšanie a vývoj námorných obnoviteľných energií.
Rád by som položil jednu otázku týkajúcu sa obáv - a je ich niekoľko - o sektor rybného hospodárstva v tejto veci.
Vieme, že je to veľmi kritické, ale akceptujeme túto kritiku, pretože sa napokon snažíme realizovať reformy z roku 2002 v oblasti spoločnej politiky rybolovu.
Jej hlavnými cieľmi sú: zvýšenie rýchlosti, akou sa plavidlá a kapitál koncentrujú v rukách veľkých námorných obchodných skupín, úplná liberalizácia námornej dopravy a súvisiacich služieb, predpoklad strategickej úlohy orgánov EÚ tak, aby mohli v plnej miere vyjadriť úplné záujmy kapitálu v medzinárodných organizáciách, povrchné zmeny v zamestnaneckých vzťahoch, znehodnotenie a privatizácia námorného vzdelania s cieľom vytvoriť lacnú pracovnú silu, uvalenie viacerých poplatkov na prístavných pracovníkov, byrokratické smernice a právne predpisy, ktoré nezlepšujú bezpečnostné podmienky na plavidlách ani ochranu ľudského života na mori.
Správna verzia nie je "Vládni Británia, Británia vládne vlnám", ale "Vládni Británia, Británia, vládni vlnám".
Správne slovo "vládni" má význam nabádania a varovania.
Medzi poslancami je veľký záujem položiť ďalšiu skupinu otázok a domnievam sa, že túto dôležitú rozpravu by sme mali využiť v plnej miere.
22. októbra sa uskutoční neformálne ministerské stretnutie, na ktorom chceme získať stanovisko všetkých členských štátov k balíku, ktorý navrhujeme.
Pokiaľ ide o otázku pána Battena, rád by som povedal, že námorná politika, integrovaný prístup k námorným veciam, nie je o tom, že by Európska únia znovu objavila koleso.
Je to niečo, čo už urobili krajiny ako Spojené štáty, Kanada, Austrália a teraz aj Japonsko a my istým spôsobom zaostávame.
Vítam Vaše oznámenie o balíku dokumentov, ktoré majú byť zavedené počas mandátu tejto Komisie. No zaujíma ma, vzhľadom na to, že vám zostávajú len dva roky, je to viac nádej než očakávanie, že sa zrealizujete vy celý zoznam konkrétnych akcií?
K otázke pána Ortuonda Larrea o vojenských činnostiach, či budú zahrnuté do politiky Spoločenstva, je potrebné zdôrazniť skutočnosť, že v tomto bode vstupujeme do veľmi citlivej oblasti, ktorá zasahuje do suverenity členských štátov.
S ohľadom na rybné oblasti napríklad prijímame opatrenia, aby sme v Baltickom mori dosiahli aj navzdory všetkému udržateľné rybné oblasti.
Prijatím tejto správy sa Európsky parlament postaví do jednej línie s ostatnými inštitúciami, ktoré už vyjadrili svoje stanoviská na túto tému.
Jej obsah bude predstavovať významný pokrok z pohľadu definovania problému, ako aj preto, že rôzne strany prevzali zodpovednosť v boji za jeho odstránenie.
Nikto by sa na to nemal pozerať ako na zasahovanie Európskej únie do vnútorných záležitostí inej krajiny, najmä ak vezmeme do úvahy, že aj napriek značnému dosiahnutému pokroku, ako uznáva táto správa, hlavne z legislatívneho hľadiska, vyžaduje závažnosť problému väčšie úsilie a záväzok od celého sveta, najmä od Európy.
V skratke, dúfam, že sme po všetkých týchto mesiacoch dosiahli potrebnú úroveň dohody a konsenzu tak, aby sme zajtra pri hlasovaní prijali toto uznesenie väčšinou Parlamentu a aby sme napokon vyslali jasnú a rozhodnú správu o tom, čo znamená bojovať proti násiliu na ženách, najmä v oblastiach, ktorých sa to týka.
Na správu, ktorá dnes bola predstavená, sa naozaj musíme pozerať v kontexte globálneho boja proti násiliu súvisiaceho s pohlavím.
Mexické úrady nás stále informujú o násilí súvisiacom s pohlavím v Mexiku.
Sociálna súdržnosť bude patriť medzi najdôležitejšie témy v celej Latinskej Amerike vrátane strednej Ameriky, pričom tento program má tiež veľmi veľký význam.
Skupina socialistov preto podporí obsah správy a predložené pozmeňujúce a doplňujúce návrhy.
Uzavriem tým, že je dôležité požiadať Komisiu o vypracovanie akčného plánu v oblasti ľudských práv, rýchlo a ctižiadostivo, pani predsedajúca.
Preto venujeme mimoriadnu pozornosť tomuto vážnemu problému v Mexiku a niektorých štátoch Strednej Ameriky, kde sa stále vyskytujú vraždy žien, ktoré nemožno pripísať len všeobecnému ovzdušiu násilia.
Zlepšenie situácie z dlhodobého hľadiska vyžaduje, aby sme podporili vzdelávanie o hodnotách počnúc rodovou rovnosťou a vzdelávacími kampaňami a zvyšovanie informovanosti od detstva v školách s cieľom propagovať sociálne povedomie, ktoré umožní ukončiť násilie na ženách a označovanie obetí zo strany úradov.
Tento jav, bohužiaľ, nevieme vyhubiť za jednu noc. Dá sa dostať pod kontrolu len postupne v kontexte sociálno-ekonomického vývoja.
Môžem len znovu potvrdiť, že budeme samozrejme pokračovať v našich programoch, že budeme naďalej viesť nesporne kritický dialóg s Mexikom. No ochotne priznávam, ako spomínal pán Salafranca Sánchez-Neyra, že Mexiko musí byť samo pripravené na pustenie sa do tejto problematiky a zaoberanie sa príčinou.
Rozprava sa skončila.
Pri rokovaní o dohodách o pridružení s krajinami Strednej Ameriky by sa malo ako súčasť hodnotenia vplyvu na trvalý rozvoj vykonávať aj hodnotenie vplyvu na rodovú rovnosť.
Minulú nedeľu bol len míľu od môjho domova v Londýne, vo Westhamskom parku, na smrť dobodaný nevinný 17-ročný chlapec, Rizwan Darbar, len preto, že sa podľa správy pokúsil zabrániť krádeži mobilného telefónu svojho priateľa.
Osobne by som bol rád, ak by sa trest smrti v Británii obnovil pre páchateľov tohto typu vrážd.
Bez Líbye by mnoho nevinných ľudí nebolo zomrelo.
Tak, ako EÚ pritlačila na Líbyu v prípade bulharských zdravotných sestier, mala by podporiť aj spravodlivosť pre obete hnutia IRA a pritlačiť Líbyu, aby pristúpila na urovnanie súdneho sporu, ktorý sa proti nej vedie v Spojených štátoch amerických a ktorý začala skupina FAIR.
Podľa spoločného vyhlásenia, ktoré sme prijali spolu s Radou po zmierovacom konaní 13. júla, by mala Komisia zabezpečiť rýchle schválenie programov a projektov členských štátov a predložiť plán na ich prijímanie.
V správe sa uvádza, že od začiatku procesu liberalizácie klesol vývoj platov v sektore vo všetkých krajinách okrem troch pod priemernú úroveň.
Privatizácia poštových služieb zatiaľ v lisabonskom teste zlyháva.
Je to koridor, ktorý by mal začínať v švédskom Ystade, prechádzať cez poľské mestá Štetín a Vroclav, české mesto Praha, slovenské mesto Bratislava, a ďalej cez Viedeň pokračovať do Constanţy, Thessaloník a Terstu.
Skúsenosti nám ukazujú, že sa to dá, no potrebujeme nové podnety na úrovni EÚ, aby sme to dosiahli.
Je to preto, že na svete každých 30 sekúnd spácha jedna osoba samovraždu.
Litva má dokonca najvyššiu mieru samovrážd na svete.
Pre EÚ sú to veľmi smutné štatistiky, najmä preto, že vo väčšine prípadov sa príčine samovraždy dalo predísť.
Príjemcovia budú vopred informovaní, že sa určité informácie musia uverejňovať, pričom uverejnenie bude v plnej miere rešpektovať právoplatné právne predpisy týkajúce sa ochrany súkromia.
Nie je potrebné hovoriť, že fungujúci mechanizmus obmedzenia bude naďalej platiť v ostatných typoch prípadov.
Napokon, postrehol som celkom značný počet pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov zameraných na ďalšie posilnenie celkového systému na riadenie poľnohospodárskych výdavkov, ktoré nesúvisia s naším návrhom.
Rád by som začal tým, že Parlamentu pripomeniem, čo táto spoločná poľnohospodárska politika v skutočnosti znamená pre veľkú väčšinu našich takmer 500 miliónov občanov.
Rád by som začal diskutovaním o návrhu Komisie ešte raz.
Navyše musíme informovať verejnosť.
Hovoríme o vytvorení všeobecnej internetovej platformy s odkazmi a referenciami od Komisie.
Otázka toho, aký subjekt má zverejniť informácie, je v Rade veľmi kontroverzná.
Je tu však legitímna otázka, či sme takéto nariadenie vôbec potrebovali.
Preto si myslím, že je dobré, že poľnohospodári musia dostať vysvetlenia dôvodov platieb pri uverejnení ich podrobností.
Transparentnosť však nemôže byť jednosmerná, musí sa vzťahovať na obe strany.
Tie sú potrebné, pretože by sa mali vyžadovať v rámci všetkých financovaní z fondov EÚ, no tiež preto, že pomôžu rozohnať niektoré prehnané mýty, ktoré kolujú okolo SPP.
Verejná mienka už nejaký čas vyžaduje tieto informácie, a rovnako aj tlač. Preto je veľmi dobré, že sa zaviedla práve táto zásada.
Nikto, kto získal verejnú pomoc, by sa nemal hanbiť za informácie o tom, na čo ich získal, a poľnohospodári obzvlášť nemajú dôvod hanbiť sa za to. Veď napokon im táto jasne pomoc patrí a je na dobrú vec pre celú spoločnosť.
Je to o riadnej spolupráci týchto agentúr s Európskym dvorom audítorov a ich motivácii identifikovať takéto nezrovnalosti bez následkov pre ich vlastnú krajinu.
Ako už spomínala pani Harkinová zo skupiny Aliancie liberálov a demokratov za Európu, prinajlepšom sa tým udržali nízke ceny pomocou zostupnej stabilizácie trhu, čo je istým druhom inflačnej brzdy.
Tento referenčný rámec musia vytvoriť politici - nepríde sám so zverejňovaním.
Toto by mal byť samozrejme len začiatok celej skupiny iniciatív Parlamentu smerujúcich k transparentnosti.
Rovnako ako moji voliči, aj ja si myslím, že EÚ je príliš uzatvorená a príliš byrokratická.
Vítam preto návrh Komisie, ktorý sa snaží o väčšiu otvorenosť a transparentnosť vo výdavkoch inštitúcií.
Povolenie registrácie občanov, ktorí sa chcú pozrieť do verejných dokumentov, predstavuje vývoj, aký v EÚ nechceme vidieť.
Diskutujeme o udelení bonifikácii na kravu, na ovcu alebo na hektár na internete a ako adolescenti sa hráme na organizovanie poľnohospodárskych a finančných e-mailov na internete, zatiaľ čo svet začne pomaly hladovať.
Ďalším faktorom, ktorý musí s ohľadom na finančné programy ísť ruka v ruke s transparentnosťou, je, samozrejme, spravodlivosť.
Pomocou zverejnenia príjemcov verejnej podpory budeme môcť detailne vidieť, v akom kontexte sa uskutočňuje rozdeľovanie financií, a to predovšetkým v krajinách, ktoré sú známe ako stará a nová EÚ.
Hlasy, ktoré momentálne znejú a ktoré volajú po rýchlejšej revízii spoločnej poľnohospodárskej politiky, sú nezodpovedné a prinášajú so sebou hrozbu pre potravinovú bezpečnosť EÚ.
V prvom rade by som chcela vyjadriť svoju podporu návrhu Komisie, aby v prípade nedostatkov bolo možné efektívnejšie potrestať dané členské štáty pomocou použitia zrážok, možno aj pozastavením alebo znížením ich okamžitých platieb.
V tom čase som bol tieňovým spravodajcom skupiny socialistov pre program Natura 2000.
Z môjho pohľadu je však táto správa veľmi vítaná a potrebná, pretože sa nakoniec musí zverejniť, čo kto dostáva a ako sa tieto prostriedky použijú.
Zlepšenie v štatistike nezabezpečí priamo zvýšenie finančných prostriedkov určených na poľnohospodárstvo, no zlepší hospodárnosť, zabezpečí transparentnosť, väčšiu dôveru v ľudí a nás poslancov Parlamentu postaví do úlohy, v ktorej budeme môcť dospieť k záveru a hľadať spoločné riešenia, ktoré skutočne vybudujú spoločnú poľnohospodársku politiku na rovnakých demokratických a partnerských zásadách pre všetky krajiny Európskej únie a pre poľnohospodárov bez ohľadu na oblasť, v ktorej práve pracujú a žijú.
Uverejňovanie takýchto informácií na internete pomocou štandardov, ktoré zabezpečujú porovnateľnosť údajov medzi jednotlivými krajinami, nielenže výrazne zlepší transparentnosť rozpočtových výdavkov a efektívnosť procesu rozpočtovej kontroly, ale objasní aj minimálne dva závažné problémy spojené s poľnohospodárskymi výdavkami v EÚ.
Za obdobie rokov 2007 - 2013 bude mať tento ukazovateľ hodnotu niečo vyše 60 % a keď sa pričlení Rumunsko a Bulharsko, bude ešte nižší.
Rád by som spomenul len niekoľko vecných poznámok.
Rád by som požiadal Parlament, aby podporil prístup Komisie uvedený v tomto návrhu.
Verím, že vďaka zmenám, ktoré teraz predstavujeme, bude nariadenie č. 1290/2005 ešte efektívnejším nástrojom, ako je dnes.
Hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok, 11. októbra 2007.
Pre Úniu je to preto otázka legitímnosti.
V rokoch 1996 a 1997 preskúmal vyšetrovací výbor EP, ktorý bol, mimochodom, úplne prvým vyšetrovacím výborom zriadeným na základe Zmluvy o Európskej únii, všetky aspekty tranzitných podvodov.
V Taliansku boli napríklad dvaja agenti finančnej polície zavraždení.
Druhá časť dohody so spoločnosťou Philip Morris je pravdepodobne ešte dôležitejšia.
Obsahuje ustanovenia o spolupráci medzi Philip Morris a Európskou úniou pri sledovaní a nájdení cigariet.
Druhá kritika je, že podľa povahy dohody sa tieto prostriedky mali použiť na boj proti podvodom.
Komisia urobila svoju prácu.
Na druhej strane členské štáty nechali tieto peniaze jednoducho plynúť do svojich pokladní, aj keď sa mali v skutočnosti použiť na lepšie vybavenie ich vyšetrovacích služieb, napríklad ich colných služieb, a na zosilnenie boja proti tomuto typu podvodov.
Vo svojom vyhlásení budem najprv hovoriť o tranzitnom systéme Spoločenstva, za ktorý zodpovedá môj kolega, pán Lázló Kovács.
Aktualizovaný systém bude plne zavedený 1. júla 2009.
Rád by som vysvetlil, že aj keď tranzit nepatril medzi priority počas inšpekcií tradičných vlastných zdrojov v rokoch 2001 až 2006, keď prebiehala zmena, nebol ani ignorovaný.
Výsledkom mnohých inšpekcií bolo vyžiadanie platieb z vlastných zdrojov a úrokov.
Tento prístup predstavuje účinné využitie inšpekčných zdrojov Komisie a vyhýba sa kroku späť k auditom ex ante.
Pokiaľ ide o štatistické údaje o zhabaní, väčšina členských štátov štvrťročne informuje Komisiu o sumách.
V oznámeniach o zhabaní od členských štátov sa navyše nie vždy rozlišuje medzi originálnymi a falšovanými cigaretami, sčasti preto, že to nie je dôležité na účely stíhania delikventov a inkasa ciel a daní, a sčasti preto, že je niekedy mimoriadne ťažké rozlíšiť medzi falšovanými a pravými cigaretami.
Napokon, Komisia chce na túto tému pripraviť správu úradu OLAF, ako to navrhoval Parlament, no podľa mňa by bolo prínosnejšie počkať do roku 2010, keď bude dostupný komplexnejší prehľad.
Pokiaľ ide o priemysel, navrhujem, aby Európska únia a celý tabakový priemysel spoločne financovali program na boj proti pašovaniu a falšovaniu cigariet.
Parlament v roku 1997 zriadil vyšetrovací výbor, ktorý jasne uviedol, že EÚ by mala vytvoriť rámec, ktorý umožní jednotné fungovanie colných služieb.
Dámy a páni, realita je taká, že táto správa nás vyzýva v širších súvislostiach uvažovať o kvalite nášho colného systému, našich finančných okruhoch a všeobecnejšie ochrane finančných záujmov Európskej únie.
V tomto máte plnú podporu poslancov EP, pán komisár.
Zdá sa, že je vždy o niečo jednoduchšie sťažovať sa na škandály v EÚ, ako pracovať na konkrétnych, pozitívnych riešeniach.
V Švajčiarsku došlo k priznaniam, usvedčeniam a podobným postupom.
Drobní colní úradníci v Nemecku, Rakúsku a v strednej Európe urobili dobrý kus práce vo svojom poli pôsobnosti, no zdá sa, že ten, kto ich sklamal, bola Európska komisia.
Ide predsa o otázku 14 miliárd EUR vo forme DPH a ostatných prostriedkov a 14 miliárd EUR v colných poplatkoch, čo je takmer 30 %.
Vážený pán komisár Kallas, dámy a páni, pán Staes má pravdu, a preto by som mu chcel zablahoželať k jeho práci, ktorá je spoľahlivá, no predsa ochotná priniesť obete, a k jeho aktuálnej správe.
Po druhé, poskytuje dôležité rady týkajúce sa spôsobu, akým maximálne efektívne inkasovať clo.
Účinnosť a efektívnosť v boji proti kontrabandu bude faktorom svedčiacim o úspechu, pokiaľ ide o reputáciu nášho Spoločenstva.
No právne je to v plnej miere v rukách členských štátov, tak ako posilnenie ciel poskytujúcich potrebné prostriedky.
Túto dohodu dosiahla Komisia, jej právne služby a úrad OLAF a prostredníctvom pani Gräßle pokračuje.
Zhromaždenie Medzinárodnej organizácie pre civilné letectvo v septembri bolo sklamaním.
Pred šiestimi mesiacmi to tak nebolo.
Niekoľko poslancov verí, že sme už v tejto prvej etape urobili Američanom priveľa ústupkov.
Veria, že úmysel rokovať sa rozplynie, najmä keď už nemajú letecké spoločnosti zo Spojených štátov de facto súpera pre vnútroštátne lety z jedného členského štátu do iného, ktoré na území USA nemôžeme vykonávať.
Po druhé, spotrebitelia budú cítiť rozdiel Keďže doteraz mohli lietať z členských štátov do Spojených štátov len národní dopravcovia a americké letecké spoločnosti, v budúcnosti budú môcť všetci európski dopravcovia lietať z ktoréhokoľvek bodu v Európe do ktoréhokoľvek bodu v Spojených štátoch s možnosťou lietať ďalej napríklad do Mexika alebo Južnej Ameriky.
Toto všetko sú témy, ktoré nás rozdeľujú. Uznávam, že existuje vôľa sadnúť si a rokovať, no zdá sa nám , že je vždy daná podmienkami, ktoré nám diktujú Američania.
Tak, ako aj predtým, ak si prečítate tento dokument, je jasne výhodný pre USA.
Vážená pani predsedajúca, dámy a páni, na srdci zahraničnej politiky EÚ o leteckej doprave leží založenie otvoreného priestoru pre leteckú dopravu medzi Európskou úniou a Spojenými štátmi americkými.
Používa sa na vytvorenie úplného tlaku a ohrozuje dve alebo tri monopolistické podnikateľské skupiny v leteckej doprave v rámci EÚ.
Mali by sme uvažovať ako občania, najmä mi poslanci, za predpokladu, že náš Parlament je jedinou inštitúciou EÚ, ktorej sa efektívne dostalo priameho mandátu od verejnosti.
Nakoniec, pokiaľ ide o uplatňovanie medzinárodných sociálnych právnych predpisov, nezdá sa mi, že európski a americkí prepravcovia sú v rovnakom postavení, a tak ani tu nie sú bilaterálne práva.
Nemali by čakať na druhú etapu. Teraz by mali využiť prvú etapu, tak, aby sme po vstupe do druhej etapy rokovaní mali úžitok z úvodných skúseností a identifikovali oblasti, v ktorých sú stále nedostatky, pokiaľ ide o práva našich európskych spoločností na trhu USA.
Musíme vyzývať administratívu a našu vlastnú Komisiu, aby využila príležitosti ponúkané touto dohodou a aby sa, napríklad, dohodla o bezpečnosti na jednom mieste na trvalejšom základe.
Varujem Američanov pred prijatím návrhu pána Oberstara, lebo ak chcú podkopať túto dohodu všetkými svojimi jednostrannými zmenami a doplneniami, budeme reagovať ostro.
Na druhej strane, ako sa už povedalo, treba objasniť, že toto je len prvý krok a nemožno ho považovať za konečnú dohodu.
Potenciál konfliktu už dostatočne objasnil pán komisár, ale dúfam, že sa v práci transatlantického výboru dosiahne pokrok, aby sme nakoniec mali vzájomné práva, ktoré sa budú môcť zaviesť a Dohodu o otvorenom nebi, ktorá je hodná svojho mena.
Dohoda medzi Spojenými štátmi a Európskou úniou bude, ak sa na nej strany napokon dohodnú, dôležitým historickým posunom.
Dosiahol sa aj prísľub Spojených štátov, že budú rokovať o druhej etape.
Preto, pani Jensenová, bola priorita daná na úvod lepšiemu využitiu existujúcich kapacít letísk, vďaka rozvoju a harmonizovanej implementácii novej technológie.
Ďakujem jej a takisto by som rád poďakoval Výboru pre dopravu a cestovný ruch za kvalitu práce a za to, že nám pomohol posunúť sa v tejto otázke ďalej, čo je dôležité aj v záujme harmonického, trvalo udržateľného rozvoja celého odvetvia leteckej dopravy.
To by výrazne zvýšilo využívanie kapitálu a kapacít letiskových infraštruktúr a samotných lietadiel, zlepšilo produktivitu a prinieslo lacnejšie služby, pričom vplyv na životné prostredie by nebol výrazný.
Počet týchto poskytovateľov služieb je však obmedzený.
Kľúčové infraštruktúry, akými je európska križovatka vo Frankfurte nad Mohanom a na iných miestach, sú úplne nevhodné ako hracia plocha pre tých jednotlivcov, ktorí chorobne presadzujú príčinu harmonizácie v Európe.
Letiská sú dôležité aj pokiaľ ide o tvorbu pracovných miest.
Bolo by citlivé, aby obom mestám slúžilo jedno letisko.
Môj pozmeňujúci a doplňujúci návrh na obmedzenie označovania batožiny, ktorý prijal Výbor pre občianske slobody, ako aj Výbor pre dopravu, mi pripadá ako správna rovnováha medzi schopnosťou znížiť meškania letov a rešpektovaním osobných slobôd cestujúcich počas toho, ako prechádzajú budovami letísk a terminálov.
Dnes neskôr bude Európsky parlament hlasovať o správe, ktorá jasne demonštruje svoju podporu Komisii so zreteľom na zmiernenie problému nedostatočnej kapacity letísk.
Je jasné, že obe témy, ktoré sa museli riešiť, sú mimoriadne dôležité a budú si vyžadovať veľký kus nadväzujúcej práce na strane Komisie.
So zreteľom na kapacitu letísk je jasné, že potrebujeme globálnu vyhliadku.
Na druhej strane vplyv na zamestnancov je určite problematický.
Obavy nastolené účastníkmi trhu a obsah zlepšení, ktoré sa navrhli dnes, dokazujú potrebu zrevidovať smernicu čo najskôr.
Rád by som sa zameral na niekoľko špecifických poznámok.
Preto si myslím, že je potrebné predĺžiť obdobie na výber poskytovateľov služieb pozemnej obsluhy.
Pani Jensenová správne upozorňuje, že výber miesta na výstavbu letiska zahŕňa zložité rozhodnutia so zreteľom na požadovanú plochu a potrebu súladu s celou škálou technických, organizačných a sociálnych podmienok, ako napríklad súhlas miestnych zodpovedných orgánov a obyvateľstva, ako aj požiadavky týkajúce sa bezpečnosti a ochrany životného prostredia.
Preto by sa mala výstavba veľkých a stredných letísk plánovať v dostatočnom predstihu a mala by zahŕňať celkový plán rozvoja leteckej dopravy v rámci Únie.
Chcela by som sa poďakovať spravodajkyni najmä za snahu zladiť dve stanoviská, ktoré sa objavili v súvislosti s touto otázkou vo výbore.
Je to otázka organizácie.
Chceme zmierniť nepriaznivý vplyv leteckej dopravy a z toho dôvodu súhlasíme s obchodovaním s emisnými kvótami pre odvetvie leteckej dopravy.
Osobitne vítam pevnú spoluprácu medzi a mandátom udeleným Eurocontrolu v príprave nových opatrení.
Veľmi tiež dúfam, že tento budúci akčný plán pomôže výrazne rozhýbať systém Galileo.
Rozhodnutia o rozvoji letísk sú v rukách decentralizovaných orgánov.
Európsky parlament vyzýva Komisiu, aby zaujala prístup zhora nadol.
V niektorých prípadoch sa rozhodnutia prijímajú aj regionálne.
Náklady sú často tri až štyrikrát vyššie ako sa odhadovalo a projekty trvajú dvakrát dlhšie, ako sa pôvodne plánovalo.
Preto verím, že európske programy, ako sú CESAR a ClearSky, budú dôležitými prínosmi pre rozvoj európskeho odvetvia leteckej dopravy.
Žiaľ, veľké letiská sú zaľudnené, vyskytuje sa veľmi veľa meškaní letov, čaká sa buď na zemi alebo vo vzduchu, čo na jednej stane prispieva k znečisťovaniu a na druhej strane má určité sociálne dôsledky.
Preto verím, že je pre členské štáty dôležité, a myslím tým aj nové členské štáty, aby sa im pomohlo vo využívaní štrukturálnych fondov, fondov regionálneho rozvoja na rozvoj nových letísk.
Myslím si, že toto všetko je pre našich občanov veľmi potrebné a musíme sa snažiť optimalizovať využívanie existujúcich infraštruktúr predtým, ako sa zamyslíme nad novými investíciami.
Pokiaľ ide o štítky, ich používanie sa obmedzuje na oblasť terminálov, neexistuje zaznamenávanie údajov a najmä, štítky sa používajú v úplnom súlade s spoločnými pravidlami spravujúcimi ochranu osobných informácií.
Vo vzťahu k novým členským štátom sme požadovali presné informácie na základe úrovní letísk vo vzťahu k počtu poskytovateľov, ich závislosti od letiska a podmienok na udelenie zmlúv, a ak nie sme spokojní s odpoveďami, vždy môžeme podať žalobu o nesplnenie povinnosti, ktorá sa v takých prípadoch uplatňuje.
Budem sledovať žiadosti Parlamentu s veľkým záujmom v snahe poskytnúť primeranú reakciu.
Rozprava sa skončila.
Veľké letiská sú čoraz bližšie k maximálnemu limitu svojich kapacít, niektoré z nich ho už dosiahli a v súčasných podmienkach je ťažké uveriť, že na trh by mohli vstúpiť nové letecké spoločnosti.
- Správa: Saïd El Khadraoui
Vážená pani predsedajúca, dámy a páni, bol by som rád, keby mi spravodajcovia a parlamentní úradníci niečo objasnili.
- Pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č. 1:
Ak som rozumel správne, ak by sa prijal pozmeňujúci a doplňujúci návrh 1, zachoval by si text v odseku pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu a odstránil by údaje o počte sedadiel v správe.
To znamená, že som urobil chybu a preto sa zainteresovaným ospravedlňujem.
Počas zostávajúceho pobytu v Európskej únii prajem delegácii veľa úspechov.
- Správa: Bart Staes
Cítim oprávnenosť toho, že spoločná poľnohospodárska politika, jedna z najväčších položiek výdavkov EÚ, sa často spochybňuje neprehľadnosťou, s ktorou sa riadi poľnohospodárska pomoc.
písomne. - Strana UKIP sa zdržala hlasovania o tejto správe, pretože neuznáva legitímnosť Parlamentu.
Pán El Khadraoui správne upozornil na význam vytvorenia Oblasti pre otvorenú leteckú dopravu medzi EÚ a USA a tým umožnenia vzniku jednotného trhu pre leteckú dopravu medzi EÚ a USA.
Problém tejto správy je, že opäť necháva slobodnú typickú lochnessskú príšeru eurofederalistov, čo je spektrum transnárodných zoznamov, na základe ktorých by boli volení niektorí poslanci Európskeho parlamentu.
Toto sú moje dôvody na hlasovanie proti správe.
Ostatné návrhy, ktoré boli predložené, nemajú reálnu šancu, aby boli na samite prijaté.
Je preto dôležité, aby sa zmluva prijala.
Podporujem tiež myšlienku, že nové rozdelenie by sa malo preskúmať v dostatočnom predstihu pred parlamentným obdobím 2014 - 2019 s cieľom zaistiť spravodlivý a objektívny systém rozdeľovania miest v Parlamente, berúc do úvahy zmeny v počte obyvateľov, čo by zabránilo bežnému vzájomnému pomáhaniu si medzi členskými štátmi.
Pán Lamassoure navrhol vyvážené kompromisné riešenie, ktoré poskytuje minimálne limity garantujúce pluralitu zastúpenia menších štátov a ktoré berie na zreteľ demografickú veľkosť iných štátov prostredníctvom zásady degresívnej proporcionality, čo zaisťuje spravodlivý vzťah medzi štátmi.
Súčasný postup rozdeľovania je dočasný a uplatňuje sa len na ďalšie parlamentné obdobie.
Napríklad moja krajina, Poľsko, by preto stratila z dôvodu dočasnej hospodárskej migrácie približne dva milióny svojich obyvateľov, ktorí sú v súčasnosti zamestnaní v iných členských štátoch Únie.
písomne. - Britskí konzervatívci sú proti Ústavnej zmluve EÚ a proti návrhu reformnej zmluvy EÚ.
Vyplýva z neho, že národnosť je vecou minulosti a že odvážny nový svet pozostáva z nového "odnárodneného" človeka, zbaveného svojich koreňov, histórie a kultúry.
Považujem však za pomerne zvláštne, že Parlament má právo rozhodnúť o rozdelení svojich kresiel, nie však o mieste, kde rokuje.
Nenastal čas na to, aby sme preskúmali našu politiku sankcií proti Palestíne tak, aby neohrozovala dodávky najpotrebnejšej humanitárnej pomoci miestnemu obyvateľstvu?
Mrzí ma, že sa zameriavame na Strednú Ameriku a Mexiko, lebo je na svete mnoho miest, na ktorých sa otázka vrážd žien nevyriešila.
písomne. - Strana UKIP sa zdržala hlasovania o tejto správe, pretože neuznáva legitímnosť Parlamentu.
Spravodajkyňa správne upozorňuje, že Európska únia môže splniť svoje podmienky v tejto oblasti len poskytovaním rôznych druhov letísk a reagovaním na špecifické potreby každej krajiny.
Za najdôležitejšie pokladám financovanie letiskovej infraštruktúry zo štátnych a regionálnych zdrojov pomocou nevyhnutnej finančnej pomoci poskytnutej Transeurópskou dopravnou sieťou, Kohéznym fondom a európskym fondom regionálneho rozvoja.
Identifikovaním výstavby pomocných letísk v blízkosti ich zahltených náprotivkov ako jedno z riešení situácií upchatia letísk, ako sa vidí v Lisabone a poznamenaním, že "tradičné letecké spoločnosti, nízkonákladové letecké spoločnosti, charterové spoločnosti, nákladné letecké spoločnosti a obchodné lietadlá majú rôzne požiadavky, pokiaľ ide o letiskové služby a prideľovanie prevádzkových intervalov", Európsky parlament podporuje tie možnosti predstavené ako menej nákladné a zároveň schopné reagovať na rast v leteckej doprave, berúc do úvahy osobitné charakteristiky toho rastu.
Inak povedané, dôvodom na to, aby som hlasovala proti väčšine pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov a nakoniec, aby som sa zdržala hlasovania o správe ako celku, nebol nedostatok relevantnosti EÚ.
Zasahuje dokonca do infraštruktúry spojení k letiskám.
Nepoznáme ani s tým spojené náklady.
Okrem toho, obyčajne sú predpovede nákladov na infraštruktúru dva až trikrát vyššie, ako sa odhadovalo.
Zaslanie textov prijatých počas rokovania: pozri zápisnicu
Otváram zasadnutie Európskeho parlamentu, ktoré bolo prerušené vo štvrtok, 11. októbra 2007.
V Európskom parlamente sme nezišli z cesty, ktorú sme prijali pre dohovor a ktorú sme nasledovali napriek neúspechom v referendách vo Francúzsku a Holandsku, a ak sa táto zmluva stane skutočnosťou, bude to znamenať, že sme pri jej tvorbe zohrali kľúčovú úlohu.
V takom prípade odložíme schválenie zápisnice.
Kdekoľvek som mohol, okamžite som to zastavil.
Presun finančných prostriedkov: pozri zápisnicu
Stále sa dožadujeme právomoci spolurozhodovania, no teraz, keď máme príležitosť rozhodnúť, vyberieme si opak.
Nie som si vedomý žiadnych zmien vzhľadom na situáciu v Uzbekistane, okrem skutočnosti, že Rada zvažuje, či má alebo nemá zrušiť zákaz vycestovania pre uzbeckých vedúcich predstaviteľov.
Inými slovami, zmena programu by nemala znamenať stratu prehľadu o Uzbekistane a vývoji, ktorý v ňom prebieha.
Ak dostaneme takéto záruky, môžeme tento návrh podporiť.
Za súčasnej situácie som presvedčený, že by sme mali zaujať postoj k tomu, že to, čo sa deje v Uzbekistane, je záležitosťou ľudských práv, ktorá diktuje sankcie nezrušiť.
Primárnu zodpovednosť za poskytovanie nevyhnutných materiálnych a technických podmienok v týchto domovoch a za podporu detí nesie vláda.
Všade sú viditeľné prípady, kde sa plytvá energiami a kde sa zanedbávajú následky globálneho otepľovania.
Strach, zatýkanie pod rôznymi zámienkami a ohováranie západných krajín sú metódy, ktoré Lukašenko už dlhší čas používa na udržanie svojej tyranskej vlády.
Teraz to vyzerá, ako keby sme mohli tieto témy zahrnúť do našej diskusie o všeobecnej správe v stredu.
Verím, že každý dostane príležitosť byť zahrnutý do tohto procesu a podať pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, keďže táto udalosť je veľkou hrozbou pre mier v regióne.
Dve ďalšie informácie treba pridať k tomu, čo tu už odznelo: Prvá, Maroko odmietlo asociácii pre ľudské práva táto asociácia sa volá CODESA umožniť usporiadať svoj kongres na okupovaných územiach a druhá, Organizácia spojených národov ešte stále nevydala správu vysokého komisára pre ľudské práva, ktorý navštívil okupované územia, aby zostavil podrobnú správu o tamojšej situácii.
Nalieham na európske orgány tento Parlament, Európsku komisiu a Radu, aby s touto situáciou skoncovali.
Voľby budú odlišné a plné očakávaní vychádzajúc z nových európskych skutočností.
Pre nás bol nielen dňom oslobodenia, ale aj dňom začiatku okupácie.
Tri stredoeurópske udalosti, činy opozície proti Sovietskemu zväzu a komunistickej diktatúre sovietskeho štýlu - Maďarská revolúcia z roku 1956, Pražská jar z roku 1968 a hnutie poľskej Solidarity - sa stali súčasťou našej spoločnej európskej histórie.
Vážený pán predseda, tento Parlament bude hlasovať o rozpočte na rok 2008.
Z tohto dôvodu musíme presadiť environmentálnu prísnosť nielen v rámci Európskej únie, ale aj mimo nej.
Vážený pán predseda, po vyslovení zjednocujúceho výsledku lisabonského samitu, ktorý sa konal minulý týždeň, musíme so smútkom pripomenúť, že Nikózia ostáva aj naďalej, podobne ako Berlín, rozdeleným mestom v Európe.
Preto by som rád apeloval na zvyšných 17 krajín, aby tento dokument ratifikovali čo najskôr, ak nechceme, aby bol koncept solidarity EÚ vnímaný iba ako prázdne frázy alebo heslá.
Zaznamenali 197 prípadov ochorenia na tento tropický vírus.
Je prítomné vysoké riziko prenosu vírusu aj do iných európskych krajín.
Pán Dink, vydavateľ novín "Agos", bol uznaný vinným podľa článku 301 tureckého trestného zákonníka.
Vážený pán predseda, zo Slovenska prichádzajú znepokojujúce správy.
Výstava dokumentovala utrpenie maďarskej menšiny pod nadvládou Československej vlády po roku 1945 na základe kolektívnej viny.
Demografická politika by sa mala odvolávať na dostupnosť verejného zdravotníctva a poriadne penzie pre dôchodcov, na opatrenia, ako zvýšiť pôrodnosť vo všetkých členských štátoch, ako aj na slušné, stabilné a dobre platené pracovné miesta.
Nezvíťazíme však, ak podľahneme citom a emóciám.
Žiadam maďarskú vládu, aby rešpektovala mierovú zmluvu s Maďarskom, ktorá bola dojednaná v Paríži 10. februára 1947.
Ak máme byť úspešní, potrebujeme silnú legislatívu.
Patriotizmus sa vyjadruje ako láska k a túžba po výchove k národným tradíciám, kultúre, jazyku, rešpekt a oddanosť voči vlastnej krajine.
Padol tiež návrh regulovať získavanie štatistických údajov o produktoch na ochranu rastlín.
Som presvedčený, že návrh Komisie pomôže dosiahnuť tieto dva ciele, keďže je doplnkom vnútorného trhu.
Odvážim sa povedať, že nikto nepochybuje o potrebe aktualizácie jestvujúcej legislatívy.
Požiadam o pripojenie tohto zoznamu k zápisnici z rokovania.
Vážený pán predsedajúci, dámy a páni, teším sa na konštruktívnu a zaujímavú debatu.
Pri ochrane rastlín, ako aj pri mnohých ďalších veciach v živote, je to práve dávka, ktorá spôsobuje otravy.
Informovanosť, vzdelanie a znalosti o dôsledkoch použitia pesticídov, o ich užitočnosti, ale aj rizikách, ležia na srdci tejto smernice.
Vopred určená percentuálna redukcia naprieč celým spektrom prípravkov na ochranu rastlín naráža na zámery dobrej poľnohospodárskej praxe a integrovaného boja proti škodcom.
Zákaz ochrany rastlín v oblastiach, ktoré sú domovom špecifických druhov rastlín a živočíchov by nebol konzistentný v snahe o ochranu ich biotopu.
Preto by som chcela vedieť, či môžeme dúfať v objektívnejšiu prezentáciu stanoviska Výboru pre životné prostredie o tejto veľmi dôležitej správe.
Prevýšené množstvo rezíduí sa našlo aj v ovocí, ktoré sa predáva priamo v priestoroch Európskeho parlamentu.
Budú zohľadňovať špecifické geografické a poľnohospodárske podmienky tej-ktorej krajiny.
Podľa nášho názoru by odstránenie vysoko nebezpečných pesticídov malo tvoriť jadro nariadenia.
Toto nariadenie by bolo obrovským prínosom pre výrobu bezpečnejších pesticídov, no musíme do neho zakomponovať aj pravidlá pre menej nebezpečné pesticídy.
Podobne ako Rada, aj my pri schvaľovaní produktov zastávame zlepšenie dobrovoľnej spolupráce v Európe.
Jedno s druhým, myslím si, že toto je pre Parlament vyvážené a realizovateľné stanovisko.
Návrhy smernice, ktorú máme pred sebou, sú veľmi prísne.
Je tiež dôležité, aby boli opatrenia na redukovanie používania pesticídov riadne naplánované Podľa mňa je návrh uznesenia o tematickej stratégii vhodnou odpoveďou na kľúčové otázky, s ktorými sa stretávame. Rád by som vzdal hold našej spravodajkyni, pani Irene Belohorskej a poďakoval za úzku spoluprácu pri príprave textu.
Národné akčné plány uľahčia prispôsobenie sa konkrétnym okolnostiam v každej krajine.
Nakoniec by som rád poukázal na to, že systém, ktorý chceme zaviesť, logicky ústi do smernice REACH.
Hovorím v mene celej Socialistickej skupiny v Európskom parlamente a, našťastie, aj v mene veľkej väčšiny, ktorá jasne vyjadrila svoje postoje v hlasovaní vo Výbore pre životné prostredie, verejné zdravie a bezpečnosť potravín.
Je potrebné, aby sme zharmonizovali pravidlá, aby boli podmienky v celej Únii rovnaké.
Hľadanie spôsobov na ochranu špecifických životných priestorov ako sú parky, detské ihriská a školské dvory je opodstatnené, pretože používanie pesticídov v blízkosti takýchto oblastí by malo byť obmedzené na množstvo, ktoré je len nevyhnutne potrebné, alebo by malo byť zakázané úplne a namiesto toho by mali byť uprednostňované nechemické metódy.
Mám k tomu skeptický postoj.
Ďalšou nevýhodou obmedzovania využitia pesticídov je skutočnosť, že k dispozícii máme menej druhov a rezistencia voči nim sa vytvára rýchlo.
Spotrebitelia majú určité podozrenie - a nie je úplne nepodložené - že vynaliezavý poľnohospodári sa pokúšajú obísť stanovené horné limity kombinovaním schválených prípravkov na ochranu rastlín.
Ak namiesto toho budeme aj naďalej poľnohospodárov trápiť byrokratickými prekážkami, nemôžeme byť prekvapení, keď sa nakoniec s pocitom frustrácie vzdajú, kým Brusel ostáva v údive nad kritickým zmenšovaním sa poľnohospodárskej komunity.
Našou úlohou je nielen zabezpečiť budúcnosť poľnohospodárstva v Európe a kvalitu ako aj kvantitu potravinárskej výroby, ale aj podporovať výskum a zabezpečiť ochranu údajov.
Preto bude absolútne nevyhnutné, aby boli stanovené prísne pravidlá umiestňovania výrobkov na trh.
Mali by sme zároveň podporovať výskum prostredníctvom náležitých opatrení na zabezpečenie ochrany údajov, ako aj propagovať výskumné programy zamerané na biologické prostriedky kontroly škodcov, ktoré sú dobrým príkladom inovácie.
Mať pravidlá a smernice jednoducho nestačí, musia byť aj uplatnené, a preto potrebujeme systémy, ktoré zaistia ich uplatňovanie.
Očakávam, že si nebudeme robiť ilúzie o subsidiarite, pretože bude mať za následok flexibilitu, ktorá sa ľahko môže stať zámienkou na oslabenie našich prístupov a obmedziť ich na minimálny prejav politickej a verejnej vôle, ktorá sa tu dnes vyjadruje najmä pokiaľ ide o problémy spojené s vystavovaním sa nebezpečenstvu a rozsahom nárazníkovej zóny v okolí vodných tokov.
A to sú pravdepodobne tie nové vrcholy, o ktorých sa zmienila pani Breyerová.
Namiesto zavádzania všeobecných zákazov by sme mali zaistiť spoľahlivosť postupov udeľovania licencií, ktoré preskúmajú reálne riziko spojené s používaním každej látky.
V minulosti pomohli inovatívne výrobky na ochranu rastlín rásť výrobe rýchlejšie ako dopyt po ornej pôde.
Napriek tomu, dámy a páni, pri prijímaní rozhodnutí, v diskusiách o legislatíve a pri tvorbe a zavádzaní pravidiel, ktoré musí dodržiavať niekoľko státisícov ľudí, a ktoré nepochybne ovplyvnia životy miliónov ľudí, nemôžeme vychádzať z emócií a dobrých úmyslov.
Ďalej sa upravuje chlórom a chutí rovnako nepríjemne, ako je drahá.
V Dánsku máme výdatný prameň krištáľovo priezračnej podzemnej vody.
Je veľmi krátkozraké usilovať sa o trochu vyššie výnosy obilia a potom platiť miliardy dánskych korún za čistenie podzemnej vody.
Zmluva uvádza, že platiť budú sami znečisťovatelia.
Nie sú to však len poľnohospodári, kto bude s najväčšou pravdepodobnosťou trpieť, budú to aj spotrebitelia, pretože množstvo plodín nedokáže prežiť, bude nevyhnutný dovoz, čo sa následne prejaví na bezpečnosti potravín.
Musíme potvrdiť, že zdravie a životné prostredie sú najdôležitejšie, že potrebujeme konkrétne opatrenia na ochranu tých najzraniteľnejších, že najnebezpečnejšie látky budú podliehať zásade predbežnej opatrnosti, že používanie nechemických náhrad bude naozaj podporované a že letecké postreky budú v princípe zakázané.
Akčné plány, integrované riadenie, prísnosť pri importoch sú taktiež veľmi pozitívne príklady všetkých správ.
Ale formulácie zákazu leteckých prostriedkov a zároveň možností leteckých prostriedkov si žiadajú jasné, predpokladám, oznamovacie dikcie.
Po prvé, ďalšie znižovanie používania pesticídov je rozumné.
Aj tu zastávame prístup založený na analýze rizika a domnievame sa, že členské štáty sú schopné urobiť zodpovedné rozhodnutia lepšie ako my, a to sčasti na základe kritérií ustanovených v rámcovej smernici o vode.
Tiež je dôležité zaviesť náležité kontroly a zakázať dovoz poľnohospodárskych potravinových produktov vyrobených za pomoci chemických látok.
Prevádzkovatelia golfových kurtov a iných trávnatých ihrísk tvrdia, že bez pesticídov nie je možné udržiavať trávniky.
Pesticídy sú drahé a na ochranu rastlín sa používajú v najnižšom možnom množstve.
Verím, že smerom von vysielame silný odkaz, keď podporíme návrh na zníženie používania pesticídov v Európe o 20 %, ktorý vypracoval Výbor pre životné prostredie, verejné zdravie a bezpečnosť potravín.
Toto riešenie sa snaží, so zreteľom na obavy poľnohospodárov a priemysel, umožniť členským štátom realizáciu vyššej úrovne ochrany životného prostredia v súlade s miestnymi podmienkami.
Po druhé, podporujem návrh založený na posúdení rizík, ktorý sa zakladá na vedeckých poznatkoch a preukáže sa, že bude pre členské štáty uskutočniteľný.
Difúzne znečistenie vôd je obrovský ekologický problém, ktorého súčasťou sú aj prostriedky na ochranu rastlín.
Rád by som hovoril aj o iných problémoch, ale môj čas vypršal.
Plne podporujem návrh vypracovaný mojou kolegyňou pani Hennicot k správe pani Breyerovej a v záujme šetrenia času zdôrazním ďalší bod, ktorý považujem za podstatný a už sa o ňom diskutovalo v rámci skupiny PPE; konkrétne ide o oboznámenie ľudí, ktorí žijú v oblastiach ošetrovaných pesticídmi.
Dovoľte, aby som sa teraz zameral na rámcovú smernicu.
Sú tu však aj pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré Komisia nemôže prijať.
Po tretie, aj keď sa Komisia zaviazala rozšíriť obsah smernice o používanie biocídov; takéto rozhodnutie si vyžaduje dôsledné preštudovanie a realizáciu určitých častí smernice o pesticídoch.
Po piate, aj keď zavedenie daní a ukladanie pokút je v súlade so zásadou "platieb za znečisťovanie", v súčasnosti neexistuje efektívny systém na odlíšenie daňovej sadzby na základe nebezpečenstva, ktoré predstavujú jednotlivé pesticídy.
Ak by mohli tento cieľ dosiahnuť s menším množstvom pesticídov, mohli by ušetriť výdavky a poskytovať zdravšie produkty.
Ak chceme dosiahnuť významné zníženie používania pesticídov v Európe, potrebujeme efektívne národné plány na ich redukciu, ktoré budú zamerané na miestne podmienky a využitie lokálnych možností.
Navyše, aj keď naši poľnohospodári používajú 15-krát menšie množstvo prostriedkov na ochranu rastlín ako je bežne používané v Holandsku, intervenčné zásoby, pokiaľ ešte existovali, praskali vo švíkoch vďaka kukurici z Maďarska.
Žiadam svojich kolegov poslancov, aby po zohľadnení všetkých týchto skutočností podporili v zajtrajších voľbách zavedenie prísnych kritérií na obmedzenie používania pesticídov.
Všetci poznáme doslovné zápisy, ktoré dostaneme na druhý deň po rokovaní a sú v nich všetky príspevky rečníkov v ich vlastnom jazyku.
S novým systémom uchovávania rokovaní prostredníctvom, pokiaľ chcete, "televízie na webe", budú dostupné hneď na druhý deň, keď sú ešte politicky aktuálne a ľudia sa o ne zaujímajú.
Ako doposiaľ budú všetky príspevky uvádzané v ich pôvodnom znení.
Po druhé, poslanec tohto Parlamentu bude mať zaručené právo vyžiadať si preklad, ak ho bude potrebovať pre svoju politickú činnosť.
Dovoľte mi vyzdvihnúť štyri dôvody.
Po tretie, odborníci, ktorí vyjadrili svoj názor k tejto problematike, si nemuseli byť celkom vedomí dôsledkov, pretože napriek tomu, že získame živý záznam, navrhovanému prístupu do značnej miery chýba kritickosť.
Na druhej strane je otázka zabezpečenia najväčšej možnej miery rôznorodosti názorov, viacjazyčnosti a transparentnosti v činnosti Parlamentu.
Tu musím zdôrazniť, že jazyk veľmi dôležitú úlohu v rámci politického zoskupenia, akým je toto naše, v ktorom sú zastúpené mnohé etnické a politické skupiny.
Prečo sa prestupujú základné práva občana a ľudia sú diskriminovaní na základe dátumu, kedy sa pridali k Európskej únii alebo pre počet obyvateľov ich krajiny?
Zároveň sa nevenuje pozornosť skutočnosti, že v nových členský štátoch je veľa ľudí, ktorí si nemôžu dovoliť mať internet doma.
Plníme nariadenie článku 96 rokovacieho poriadku, ktorý hovorí: "Parlament zabezpečí čo najvyššiu mieru transparentnosti svojej činnosti".
Rokovací poriadok nás zaväzuje k najvyššej miere transparentnosti v našej činnosti - a to nie k žiadnej starej interpretácii transparentnosti, ani k istej forme transparentnosti zakalenej pragmatizmom alebo kalkuláciami o finančných výhodách, ale k najvyššej miere transparentnosti.
Jediným nástrojom na dosiahnutie tohto cieľa je preklad do všetkých dvadsiatich dvoch oficiálnych jazykov.
Ďalším príspevkom je správa, ktorú pripravil Chris Davies v mene Výboru pre životné prostredie, verejné zdravie a bezpečnosť potravín, s názvom Stratégia Spoločenstva na zníženie emisií CO2 z osobných automobilov a ľahkých úžitkových vozidiel.
Podporme všetkými spôsobmi používanie doplnkových opatrení na zníženie emisií, ale skutočne len ako doplnok a nie náhradu za tieto technické vylepšenia.
Automobilový priemysel by mal vytvoriť dobrovoľný kódex správania v rámci reklamy, ale na dobrovoľných kódexoch sme si už popálili prsty a ku každému takému opatreniu by sa malo pristupovať s istou dávkou nedôvery.
Je na čase, aby reklamy poskytovali konzumentom viac podrobností o úspore paliva a o produkcii emisií predávaných vozidiel.
Musíme povzbudiť výrobcov áut, aby si konkurovali v tom, nakoľko sú ich autá bezpečné, štýlové a priateľské k životnému prostrediu.
Nie je nič platné, že v období medzi rokmi 1990 a 2005 bolo celkové množstvo všetkých dvadsiatich siedmich členských štátov EÚ pod hranicou 8 %, pretože emisie z cestnej dopravy za rovnaké obdobie vzrástli o 25 %.
Samozrejme, dôležité je spravodlivé zaobchádzanie so všetkými zúčastnenými stranami.
Dôvodom je fakt, že automobilový priemysel vedome a úmyselne nesplnil ciele dobrovoľnej dohody, ktorú s Európskou komisiou uzavrel pred viac ako 10 rokmi.
Avšak neuznávam auto ako modlu.
Určite zostáva na výbere spotrebiteľov, ktorí rozhodnú, akými autami budú jazdiť v nasledujúcich rokoch.
No v tejto rozprave samozrejme chýba prepojenie s požiadavkami zákazníkov.
Podporujeme ambiciózny plán pripravený Výborom pre životné prostredie, nakoľko si myslíme, že úspech spočíva v určení jasných štandardov a v našej konfrontácii s technologickými nedostatkami, ktoré musíme preklenúť, aby sme vyhoveli požiadavkám Kjótskeho protokolu.
Posledný bod, na ktorý by som chcela upozorniť je, že sa musíme zbaviť zavádzajúcej reklamy a vyzdvihnúť dôležitosť vhodných informácii pre tých, ktorí si vozidlá kupujú, aby si dokázali nájsť cestu cez mínové pole.
Z tohto dôvodu pani Harmsová, Zelení a množstvo ekologických organizácií obzvlášť intenzívne hovorí o autách.
Dovoľte mi, aby som vám len pripomenul, že trh netvoria iba z dodávatelia výrobkov, ale aj z tí, ktorí si ich žiadajú.
Vypočítali sme vplyv CO2: 125 g v roku 2015 je horšia situácia ako 130 g v roku 2012.
Zdá sa, že mnohých mojich kolegov poslancov vrátane spravodajcu presvedčili, aj keď našťastie Výbor pre životné prostredie, verejné zdravie a bezpečnosť potravín si zostal pevne vedomý svojej úlohy.
Zdá sa, že efektívne sú len povinné štandardy.
Tým uprednostňuje komerčné záujmy pred životným prostredím, čo v žiadnom prípade nesmieme dovoliť.
Dnes sme si už vypočuli veľa diskusií o tom, že automobilovému priemyslu chýbajú ciele a o tom ako ideme napredovať.
Chcem zdôrazniť tri body, na ktoré by sme mali myslieť.
Pre liberálnych demokratov možno ide o nový zápas vedenia, nakoľko niektorí z ich nových vedúcich predstaviteľov dokonca majú dvojníkov!
Chcú si byť istí, že to s riešením klimatických zmien myslíme vážne.
Pozemná doprava, má však najväčší vplyv na klimatické zmeny a správa pána Daviesa je absolútne vítanou iniciatívou.
Keď sa zaoberáme problémom stratégie Spoločenstva na zníženie emisií CO2, mali by sme mať na zreteli, že v samotnej Európe sú v automobilovom priemysle zamestnané dva milióny ľudí, a ďalších 10 miliónov pracovných pozícií súvisí s týmto odvetvím.
Lepší vzduch, lepšie cesty a zmena správania vodičov, inými slovami, všetkých nás.
Ďalej apelujem na pána komisára, Komisiu a celú Európu, aby sa zaoberali vyhodnotením viacročného rozpočtu 2009 s cieľom investovať finančné prostriedky do výskumu v oblasti nových technológií pre autá s nízkou produkciou CO2.
Ak sa tretina starých elektrární nahradí modernými zariadeniami, spotreba paliva by sa mohla znížiť o 30 %.
To znamená - a tu ide o dôležitý bod našich diskusií - že ak hovoríme, že uhlie má budúcnosť, ako to našťastie popísala Komisia, musíme zabezpečiť, aby sa ešte prerokovali negatívne stránky používania uhlia.
A bez použitia jadrovej energie bude ťažké dosiahnuť naše ciele v oblasti klimatických zmien.
Budujeme skutočný vnútorný trh.
Pravdaže ani zďaleka to nie je dosť.
Prečo Výbor pre priemysel, výskum a energetiku nepočúval stanoviská iných výborov?
Navyše, prečo stále zabúdame na ropu?
Skutočnosť, že prírodných zdrojov je stále menej, nie je nič nové pre vedcov pracujúcich v oblasti energetických zásob.
Zistenia, ktoré poskytujú tieto správy jednoznačne ukazujú, že spoliehanie sa výlučne na tradičné metódy výroby energie by mohli v budúcnosti doviesť globálnu ekonomiku do energetickej krízy.
Problém, o ktorom sa v súčasnosti najviac v tejto súvislosti hovorí, sú klimatické zmeny.
Z tohto dôvodu, podstatné politické a ekonomické ciele musia byť účinnosť v udržateľnej výrobe energie, úspora z hľadiska zníženia celkového využívania, rovnako ako spoľahlivosť a bezpečnosť energetických zásob.
Všetkým zdrojom energie, ktoré obsahuje táto správa, sa venovala veľká pozornosť a zároveň bol v správnom čase zdôraznený význam alternatívnych zdrojov energie a nové energetické technológie.
Diverzifikácia energie má veľký význam z hľadiska zabezpečovania energetickej stability a je nevyhnutná aj pre Litvu.
Obnoviteľné zdroje sú síce významné, ale nemôžu nahradiť konvenčné zdroje energií.
Pretože reaktor, ktorý vybuchol v Černobyle, a reaktory, ktoré sú namontované v Českej republike, sú diametrálne odlišné.
Ako dlho ich ešte budeme môcť mať pod kontrolou?
Dovoľte mi spomenúť niektoré konkrétne aktivity: potrebujeme intenzívny výskum, vývoj produktov a nových technológií a musíme tiež zmeniť svoje správanie.
Nie je tu nebezpečenstvo, že nakoľko sme už mali skúsenosť so spaľovaním dreva, spaľovaním uhlia a ropy, možno teraz urobíme opäť krok späť k ére spaľovania uhlia?
Nemôžeme si dovoliť pohŕdať naším prírodným bohatstvom.
Vážený pán predsedajúci, pán komisár, je dobré vidieť vás, ako tu spolu s nami ponocujete.
Ale môj vlastný názor je, že musíme zaistiť aj výskum iných, nejadrových zdrojov elektriny a výskum spôsobov, ktoré budú viesť k ich vylepšovaniu.
Európa môže v tejto oblasti napredovať; môžeme mať v celosvetovom meradle významný vplyv vďaka výskumného potenciálu, ktorý máme, ale musíme naozaj konať.
A tiež, aby sme vypracovali rozumnú politiku prenosu technológií.
Nepochybne, venovali sme sa im už aj v iných správach a Európa musí v tejto oblasti dávať čo najlepší príklad.
V mojej krajine, v Bulharsku, vyrába jadrová elektráreň Kozlodui 43 % z celkového množstva vyrobenej elektriny, čím prispela k trvalo udržateľnému rastu hospodárstva v roku 2006.
Konečne sa o nej začína hovoriť bez prevahy pocitov a emócií, i keď niektoré predložené pozmeňujúce a doplňujúce návrhy a napokon aj jednotlivé vystúpenia o tom nesvedčia.
Rád by som podporil záver, že vyššie investície do energetických technológií na európskej úrovni a na úrovniach jednotlivých štátov nielen prispejú k dosiahnutiu energetických cieľov EÚ, ale aj posilnia jej schopnosť vyvážať zariadenia na vyššej úrovni z hľadiska účinnosti a bezpečnostných štandardov.
Ďalšiu hospodársku silu zabezpečujú elektrárne a daňové príjmy.
Jediný spôsob, ako sa tejto hrozbe v budúcnosti vyhnúť, je strategický energetický mix, do ktorého neodmysliteľne patrí aj uhlie a atómová energia.
Pokiaľ bude uhlie zdrojom energie, bude potrebné vynakladať nevyhnutné investície, aby sa zaistila bezpečnosť na pracoviskách.
Úlohou politikov je požadovať bezpečnosť, koordinovať zdroje a povzbudzovať verejnosť ku kladnej reakcii.
Ale mali by sme tiež správne pochopiť, že súčasné podmienky si vyžadujú, aby príslušná legislatíva zaručovala transparentnosť a možnosť predvídať, pretože ide o veľmi dlhodobú investíciu.
Naše činy by sa mali v každom prípade nechať viesť SZBP aj v oblasti nešírenia.
Prosím, nevracajte sa k tomu, pretože nás to len zbytočne odvádza od ďalšieho napredovania.
Toto je slepá ulička.
Tak vznikla myšlienka založiť nezávislý externý poradný orgán, ktorý má mať aktívnu úlohu v monitorovaní realizácie Kódexu postupov v Európskom štatistickom systéme ako celku.
Zároveň Komisia poukázala na vhodnosť preveriť fungovanie a zloženie Európskeho poradného výboru pre štatistické informácie v hospodárskej a sociálnej oblasti, s cieľom zefektívniť ho a dať mu možnosť zohrávať ešte strategickejšiu úlohu.
Tento proces posilňovania riadenia európskej štatistiky je doplnený o nový návrh Komisie, ktorí bol prijatý 16. októbra, teda iba pred niekoľkými dňami, na prepracovanie nariadenia o vytváraní európskej štatistiky.
So zreteľom na správy, o ktorých budeme dnes rokovať, dovoľte mi, aby som jednoducho poukázal na skutočnosť, že by bolo lepšie, keby sa viac rešpektovala inštitucionálna rovnováha, ako to, podľa nášho názoru predkladá prvý návrh v súvislosti so schôdzkou členov Európskeho poradného grémia pre riadenie v oblasti štatistiky a v súvislosti s navrhovaním a vysielaním správ tohto grémia.
spravodajkyňa. - Vážený pán predsedajúci, toto rozhodnutie sa zaoberá zriadením Európskeho poradného grémia pre riadenie v oblasti štatistiky.
Používa ich napríklad aj Centrálna európska banka na svoje hospodárske analýzy; Komisia prostredníctvom Eurostatu vypracováva štatistiky, ktoré sumarizujú údaje získané členskými štátmi.
Pre ďalšiu kontrolu bolo navrhnuté vytvorenie nezávislého poradného orgánu na vysokej úrovni.
Je to orgán, ktorý sa teraz nazýva Európske poradné grémium pre riadenie v oblasti štatistiky, ktorý je predmetom tohto návrhu.
Parlament bol pravdaže presvedčený, že grémium by malo byť viac než len pečiatka na správu Komisie.
Iba v prípade, že nedosiahneme správnu rovnováhu, samotné grémium by malo byť v takej pozícii, aby dokázalo posúdiť, či išlo o zmarenie aktivít alebo nie, z tohto dôvodu sa po troch rokoch urobí overovacia doložka.
Vidím to tak, že zistenie toho, čo zapríčiňuje rozsiahly deficit závisí od spoľahlivosti údajov.
Nespoľahlivé údaje ohrozujú celý Pakt stability a rastu.
Naopak pre flexibilitu v implementácii tohto paktu, ktorý bol predstavený v rámci reformy prijatej v marci 2005 Európskou radou, potrebné údaje musia byť nespochybniteľné a preukázateľné.
Žiaľ, nie vždy tomu tak naozaj je.
Tu by som dodal, že iba štatistické údaje, ktoré boli získavané a zhromažďované rovnakým spôsobom, v súlade so štatistickými zásadami, môžu byť spoľahlivé, transparentné a nebudú ich ovplyvňovať krátkodobé záujmy alebo prechodné priority.
Keď už sa všetko povedalo a urobilo, každý z nás vie, že podstata problému je niekde na rozhraní medzi Eurostatom a národnými štatistickými úradmi.
Rád by som však poznamenal - a budeme o tejto záležitosti informovať aj skupiny, ktoré o to žiadali, najmä skupinu zelených/Európsku slobodnú alianciu a skupinu Aliancie liberálov a demokratov za Európu - že nežiadame o to, aby bolo toto uznesenie prijaté teraz, ale až na ďalšom zasadnutí Parlamentu.
Samozrejme musíme formálne dodržiavať pravidlá.
Aby som bol korektný k zeleným a liberálom, musím však povedať, že nežiadame, aby bolo toto uznesenie prijaté tento týždeň, ale až na ďalšej plenárnej schôdzi.
Nepodporuje sa ani zamestnanosť, pretože malé investujúce podniky sú neúmerne viac zaťažené daňami než podniky, ktoré špekulujú s akciami, obligáciami a finančnými derivátmi.
Nielen zákonné daňové sadzby, ale aj skutočné sadzby daní z príjmu právnických osôb v EÚ klesli za uplynulých desať rokov o 10 percentuálnych bodov.
Je priamym výsledkom nekontrolovanej daňovej súťaže na zjednotenom vnútornom trhu.
Ide o odsek 17 správy pani Wagenknechtovej, ktorý vo svojom súčasnom znení požaduje odmietnutie minimálnych sadzieb spotrebných daní a nahradenie súčasných právnych predpisov Spoločenstva v tejto oblasti všeobecným kódexom správania.
Dúfam, že väčšina poslancov schváli predložený pozmeňujúci a doplňujúci návrh týkajúci sa odseku 17.
Ide o hospodársky, trhovo založený kontrolný mechanizmus zameraný voči agresívnym politickým rozhodnutiam.
V prvom rade, čo sa týka otázky daňovej súťaže, neveríme, že cieľom by malo byť obmedziť zásadu daňovej súťaže, pretože to by sa rovnalo kritike politiky niektorých členských štátov.
Chýbajúce spoločné pravidlá v oblasti daňovej politiky spôsobujú, že sa daňová súťaž so svojimi možnosťami ponuky a protiponuky nízkych daňových sadzieb stáva problematickou.
Cieľom tejto správy je nájsť bezpečnostné mechanizmy umožňujúce vyváženú kombináciu priameho a nepriameho zdaňovania.
Naša skupina nebude schopná hlasovať za túto správu v jej finálnej podobe.
Myslím si však, že riešenia zameriavajúce sa na jadrovú energiu alebo "čisté" formy energie sú nesprávne.
Je dôležité, aby sme sa jednoznačne zamerali na šetrenie energie a energetickú účinnosť.
Veľké spoločnosti si vyberajú možnosti prevodných cien a domovského kapitálu ako spôsoby, pomocou ktorých sa vyhýbajú daniam.
Ale počúvali ste ho naozaj?
Gordon Brown stále tvrdí, že nejde o ústavu, kým ostatní predstavitelia EÚ hovoria opak: Valéry Giscard d'Estaing, José Luis Rodríguez Zapatero, Angela Merkelová, dokonca aj sám najvyšší predseda Parlamentu to tu pred chvíľou povedal.
Harmonizujte svoje vyjadrenia!
Napriek tomu som bol pri čítaní správy rozčarovaný, ako občan nedávno pristúpenej krajiny, nad dojmom, ktorý táto správa vyvoláva, keď sa o Únii vyjadruje ako keby bola zložená len z krajín s rozvinutými ekonomikami, či s rovnako rozvinutými ekonomikami, čo nie je pravda.
Jednotnosť Európy nie je ohrozená rozdielnymi daňovými politikami, naopak, zlé daňové politiky konkurencieschopnosť EÚ oslabujú.
Harmonizácia daňového základu povedie k tlaku na národné daňové sadzby.
Daňová politika je jednoznačne dôležitou súčasťou tvorby skutočného vnútorného trhu, ak chcete, aby bol tento trh viac než oblasťou voľného trhu, kde je povolený akýkoľvek daňový a sociálny dumping.
Som prekvapená, že krajiny, ktoré mali prospech z masívnych príspevkov Európskej únie, dnes v mene solidarity odmietajú toto opatrenie, ktoré by bolo dôležitým krokom k solidarite, súťaži a transparentnosti.
V globalizovanom svete, v ktorom žijeme, nie sú vyššie dane tým, čo Európa potrebuje.
Vo všeobecnosti by sa mali znižovať dane z práce a zvyšovať dane zo škodlivej spotreby.
Inak ako uviedlo niekoľko mojich kolegov, odíde kapitál z celej EÚ.
Bohužiaľ, súčasný daňový systém v členských štátoch EÚ nepodporuje realizáciu lisabonskej stratégie.
Jeho zavedenie by obmedzilo úsilie členských štátov optimalizovať zdaňovanie príjmov právnických osôb, čo je v rozpore s lisabonskými cieľmi.
V rámci politiky by tento krok zaťažil EÚ, ktorá by sa v rámci svojho dobre zváženého záujmu mala zdržať zasahovania do tvorby daňových systémov v EÚ.
Táto dohoda bola základom novej Lisabonskej zmluvy.
Signál, že EÚ je schopná urobiť rýchle rozhodnutia, a to aj rozhodnutia, ktoré všetci považujú za zložité.
Táto Zmluva posilňuje dozornú úlohu národných parlamentov.
Európa sa vďaka tomuto samitu stala silnejšou.
V mene predsedníctva im chcem poďakovať za tvrdú prácu, odbornosť a obetavosť.
Tento dokument hlavy štátov a vlád veľmi ocenili.
Dámy a páni, pred tým než skončím, dovoľte mi povedať ešte jednu vec.
V politickom živote je ojedinelé mať možnosť slúžiť svojej krajine a slúžiť Európe v zlomových chvíľach.
Naša práca sa však nekončí.
Dámy a páni, počuli ste o zložení Európskeho parlamentu, ale pán úradujúci predseda Rady nehovoril o hlasovacích práva predsedu Európskeho parlamentu.
Preto by som rád znovu zdôraznil, že to nebolo ani o Európskej rade.
Vyskytli sa, buďme úprimní, pokusy znížiť či oslabiť kompetencie Komisie.
Lisabonská zmluva posilní demokratický charakter Európskej únie.
Týmto spôsobom tu v Štrasburgu náležite oceníme vážnosť a dôstojnosť Charty.
Reformná zmluva taktiež posilní súdržnosť Európskej únie v zahraničných veciach.
Viem, že niektorí oddaní Európania nie sú spokojní s množstvom rozhodnutí o neúčasti.
Úprimne oceňujem ducha, v ktorom sa niesla táto rozprava.
Je mojím želaním, aby duch Lisabonu, ktorý nám priniesol konsenzus o Zmluve o EÚ motivoval Európsku úniu k úspešnému ratifikačnému procesu v budúcom roku.
Osobne vítam dohodu, ktorá sa dosiahla v Lisabone, keďže predznačuje začiatok novej európskej dynamiky.
Trvá to skutočne príliš dlho!
Pre nás socialistov tento nový návrh Ústavy - aj keď by sme ju tak nemali nazývať, pretože musím povedať, že od skutočnej ústavy má ďaleko - prináša nový prvok, že proti sociálnej nespravodlivosti bude možné bojovať vďaka zvýšenému spolurozhodovaniu Európskeho parlamentu.
Na druhej strane je ďaleko pred zmluvou z Nice.
Napriek tomu ešte raz gratulujem.
EÚ funguje dobre vtedy, keď Parlament, Komisia a Rada ťahajú za jeden povraz v tomto novom duchu.
V rámci Námorného centra operácií a analýz spolupracujeme s ďalšími ôsmymi krajinami na boji proti obchodovaniu s kokaínom.
Toto vyjadrenie sa dá celkom dobre aplikovať na Európsku radu.
Navyše, keby členovia Európskej rady 18. októbra otvorili okná svojej zasadacej miestnosti, mali by možnosť osobne zakúsiť mieru znechutenia, ktoré v uliciach Lisabonu vyjadrovali ľudia na najväčšej demonštrácii v meste za uplynulých 20 rokov. Myslím, že ani pán Barroso ani pán Sócrates mi v tejto otázke nebudú protirečiť.
Je čas, aby sme v Británii a v iných krajinách Európy počúvali, čo nám chcú ľudia povedať.
Na minulotýždňovom stretnutí hláv štátov a vlád sa dohodla zmluva, ktorá by mala adaptovať inštitúcie Európskej únie na novú situáciu a zlepšiť doteraz platné zmluvy.
Spolurozhodovanie a rozhodovanie prostredníctvom kvalifikovanej väčšiny teraz v právnej oblasti prevládajú.
Musíme sa snažiť o to, aby Rada nezneužívala prechod od jednej zmluvy k druhej v súvislosti s prideľovaním postov, akými sú napríklad pozície vysokých predstaviteľov.
V jednej krajine je to však inak.
Musíme čeliť obavám z globalizácie a revolúcie technológií a dokázať, že Európa, posilnená novou Zmluvou, dokáže objaviť nové cesty a vytvoriť nové bohatstvo.
Európe sa podarilo dostať zo slepej uličky.
Musím však, žiaľ, poznamenať, že svoju úlohu zohrali aj národné záujmy.
Aj napriek tomu, čo odznelo v priebehu posledných siedmych rokov, nie sú inštitucionálne zmeny úplnou a ani uspokojivou odozvou na tieto problémy.
Jedna si pre seba zaručila výnimku, a preto ukradla kúsok Charty základných práv, kúsok práv Parlamentu, kúsok ochrany údajov, a tak ďalej.
V Lisabone zvíťazil nový druh utopického nacionalizmu: paneurópskeho a úniového nacionalizmu. Nacionalizmu bez reálneho národného, kultúrneho a historického základu, ktorý je zakorenený len v dlhých chodbách bruselských úradov.
A práve to vám chcem dnes zdôrazniť.
Rád by som predsedníctvu poďakoval nielen za prvý, ale aj za druhý deň práve preto, že jeho záverom sa konštatovalo, že podstatou Európskej únie nie sú trhové spoločnosti.
Avšak aj napriek tomu, ak budeme chcieť, Zmluva nám poskytne možnosť oživiť Európu.
Pôjde jednoducho len o otázku politickej vôle.
Je to dobrá správa pre Európu a dúfam, že bude dobrou aj pre jej občanov.
Prijímam možnosť reformovať zmluvy a vytvoriť otvorenejšie, demokratickejšie, účinnejšie a spoľahlivejšie riadenie.
Nemali by sme strácať kontakt s miestnymi spoločenstvami tým, že budeme šliapať po ich záujmoch alebo tak budeme pôsobiť.
Ako inak možno opísať to, čo sa stalo v Lisabone?
Zodpovední by sa nemali sťažovať, keď sa v ďalších európskych voľbách tento strach občanov postaví proti oficiálnej Európe.
V iných krajinách, ako napríklad v Nemecku, sa hovorí o úplnej reorganizácii Spoločenstva, o historickom prelome.
A táto skutočnosť vo mne vyvoláva otázku pre pána predsedu Komisie.
Myslíte, že v období od dnešného dňa po konečnú ratifikáciu Zmluvy je možné skutočné odvážne zákonodarstvo, alebo vám proces ratifikácie spôsobuje strach z toho, že sa nemôžete voči ľuďom prehrešiť, a že sa musíte obmedzovať len na "opatrnícke činy"?
Víťazmi sú aj snemovne občanov v Európe, národné parlamenty a táto snemovňa Európanov, tento Parlament. Demokracia teda nie je narúšaná, ako bolo práve povedané.
Dúfame, že nič podobné sa nestane, Všetka energia by mala smerovať k ratifikácii, a tak budeme mať Zmluvu do roku 2009.
Často počujeme ľudí hovoriť, že "Európa už nie je to, čo bývala."
Taliansko vďaka pánovi Prodimu vylúčili z vyhlásenia, zo spoločného vyhlásenia, ktorým Francúzsko, Nemecko a Spojené kráľovstvo správne požiadali Európu, aby prijala opatrenia s cieľom vyhnúť sa ďalším finančným otrasom v dôsledku krízy na trhu rizikových hypotekárnych úverov v USA.
Ako spoluspravodajca správy o novom zložení Európskeho parlamentu chcem vyjadriť aj radosť zo súhlasu Rady s návrhom uznesenia, o ktorom Parlament hlasoval 11. októbra.
Samozrejme, že nie.
Dúfam, že mi ako Nemcovi prepáčite, ak s hrdosťou poznamenám, že na začiatku cesty do Lisabonu tu bolo nemecké predsedníctvo Rady.
Aj napriek tomu však máme problém.
Pán Kirkhope sa práve opýtal, či sme už odpovedali na otázky, ktoré boli nastolené v Laekene, a ktoré sa týkali vyššej demokratickej zodpovednosti EÚ a toho, či je bližšie k svojim občanom.
Pozrite sa na Svetovú obchodnú organizáciu.
Mali by sme byť hrdí na to, čo v našej demokratickej Európskej únii dosahujeme.
Približuje Úniu jej občanom a jedným zo spôsobov je iniciatíva občanov.
V tejto chvíli úľavy je veľmi dôležité zbaviť sa aj akejkoľvek demokratickej pretvárky a zavádzania a pripustiť, že v tomto zložitom svete si politické riadenie, viac ako kedykoľvek predtým, vyžaduje odborné znalosti, ktoré by nemali podliehať referendu.
Koncepcia Zmluvy o Ústave pre Európu bola chybná od samého počiatku.
A to vo mne živí nádej, že EÚ aj v budúcnosti ukáže, že sa dokáže odvrátiť od koncepcií, ktoré sa neosvedčili, ku ktorým napríklad podľa mňa patrí päťdesiatročný zastaralý federalistický model.
V medzinárodných celosvetových vzťahoch je pri rokovaniach rozhodne silnejším partnerom. Miesta úradujúceho predsedu a vysokého predstaviteľa pre spoločnú zahraničnú a bezpečnostnú politiku predstavujú potenciálnu zbraň, ktorá môže po vhodnom rozostavení kladne upevniť obraz o Európskej únii.
Určenie kompetencií EÚ je očividne veľmi povzbudivý úspech, ktorý je spojený s dôležitejšou úlohou a väčšou zodpovednosťou zo strany národných parlamentov, pretože naši občania by si mali uvedomovať, že Európske spoločenstvo bude účinne riešiť problémy spoločenstiev a zároveň sa zdrží zasahovania v oblastiach, v ktorých to nie je potrebné.
Parlament tu zohráva svoju úlohu. Uvedomte si prosím, že na základe Zmluvy sme dôležitejší ako doteraz.
Musíme nájsť spôsob ako presvedčiť občanov, že nejde len o úspech Únie, o úspech politikov, ale predovšetkým o úspech ich všetkých.
Európa zosilnela, zvýšila svoju schopnosť reagovať na celosvetové výzvy, reagovať na strategické výzvy a od Lisabonu sa svet pozerá na Európu v nádeji, že sa znova chopí svojej úlohy v ňom.
Nakoniec pán predseda, dámy a páni, áno, som veľmi hrdý, áno, som spokojný, áno, je to pre mňa česť, že sa môžem spolu s mnohými ďalšími zúčastniť na tomto historickom a rozhodujúcom okamihu, okamihu, v ktorom sa zrodila Lisabonská zmluva, pretože je znakom, že Európa dosiahne pokrok.
Za približovanie a vysvetľovanie zmluvy našej verejnosti sú zodpovedné v prvom rade vnútroštátne orgány.
My v Európskej únii sme hrdí, že máme tento druh demokratického systému.
V rámci komunikácie by sme mali objasniť aj našu zvýšenú schopnosť konať v mene občanov v oblastiach, ktoré sú v centre ich záujmu, ako ochrana klímy, energia a migrácia.
Veľmi pekne vám ďakujem.
Rád by som prejavil uznanie aj výbornej a enormnej práci, ktorú vykonal pán predseda Valéry Giscard d'Estaing.
Tento spoločný úspech si vyžadoval predovšetkým politickú vôľu s cieľom podniknúť spoločné opatrenia, preto sa zo Zmluvy tešme. Ale v záujme zaručenia úspechu tohto procesu nesmieme skončiť pri radosti.
Napriek tomu však môžeme byť radi, že sme nakoniec po rokoch rozpráv dali dohode konečnú bodku, pretože táto Zmluva je zlepšením súčasnej situácie.
Tieto dokumenty menia medzinárodnú organizáciu akou je Európske spoločenstvo, ako aj úniu jeho členov, ktorou je Európska únia, na kontinentálny superštát.
Viem, že ide o pokus znova o tomto rozhodnutí hlasovať, dúfam však, že Parlament bude rozumný a s takýmto obmedzeným prístupom k politike sa rozlúči.
Avšak uznesenie, ktoré má 60 - 70 bodov bude účinné, len vtedy, ak bude možné aspoň stručne ho prediskutovať.
Ak sa rozhodnete, že hlasovať chcete, budeme hlasovať o tom, či sa hlasovanie o návrhoch uznesení odloží alebo nie.
Vážený pán predsedajúci, mám procedurálnu námietku na rovnakom právnom základe ako pán Watson.
Preto navrhujeme, aby sa presunuli do hlasovania o 12.00 hod bez rozpravy.
Správa: Angelika Niebler
- Po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 243:
Je mi skutočne ľúto, že správa ako táto sa dostala do pléna.
Takto predsa nemôžeme pokračovať v práci.
Z uvedeného dôvodu sme súhlasili so spravodajcom a hlasovali za správu.
Nakoniec dúfam, že v budúcnosti, v prípade potreby, prinesie mobilizácia Európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii prospech všetkým členským štátom, pretože menej príjemné následky globalizácie majú vplyv na nás všetkých, vrátane nových členských štátov.
Fond sa zriadil na podnet úspešnej kampane zo strany skupiny PSE s cieľom zmierniť účinky globalizácie na európskych pracovníkov.
Dúfam, že Európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii sa nestane spôsobom hľadania výhod, alebo inými slovami, jednoduchou metódou na získanie finančných príspevkov EÚ pre podniky, ktoré majú ťažkosti, pridelených na základe nedostatočne presných kritérií.
Problému reštrukturalizácie v mene konkurencieschopnosti v globálnom hospodárstve čelí priveľa európskych spoločností nato, aby fond s ročným stropom vo výške 500 miliónov EUR dokázal uspokojiť všetky potreby.
Hlasovali sme najlepšie, ako sa dalo.
Komisia žiada, aby bola integrovaná ochrana proti škodcom do roku 2014 povinná pre celé odvetvie poľnohospodárstva.
Vyžaduje si podnecovanie kvalitnej technickej praxe a snahu, a táto snaha sa musí udržiavať.
A schválenú správu pani Klaßovej nepovažujem za veľmi vydarenú.
Považujem však za nevyhnutné používať letecké postreky v situáciách, v ktorých niet inej možnosti alebo v situáciách, v ktorých by pozemný postrek predstavoval väčšie riziko. Avšak na územiach Natura 2000 by okrem možnosti zákazu pesticídov malo byť možné aj obmedziť ich použitie alebo znížiť súvisiace riziká na minimum, čomu by malo predchádzať posúdenie konkrétnych rizík.
Zdá sa obdivuhodné, že zákonodarca chce bojovať proti zneužívaniu pesticídov.
Avšak, používanie systému, ktorý je natoľko byrokratický, že stráca na účinnosti, pramení v úbohej legislatíve.
Jedným z najväčších sklamaní je však odmietnutie nového prístupu Komisie v správe pani Klaßovej, ktorý je známy ako integrovaná ochrana proti škodcom, ktorý spočíva v používaní všetkých dostupných poľnohospodárskych techník, pričom sa uprednostňujú techniky šetrné voči životnému prostrediu.
Budem trvať na svojom: Integrovaná výroba je zdravý rozum, ktorý sa v poľnohospodárstve 21. storočia používa.
Je značne poľutovaniahodné, že na plenárnom zasadnutí sme nenadviazali na pozmeňujúci a doplňujúci návrh s cieľom znížiť používanie alarmujúceho množstva toxických a veľmi toxických látok do roku 2013 o 50 % a s cieľom znížiť v priebehu nasledujúcich 10 rokov používanie pesticídov o 20 %.
Nemá pre nás zmysel zavádzať neuskutočniteľné riešenia a vytvárať situácie, v ktorých nie je pri schválených fondoch výroba potravín naďalej možná.
Táto ochrana je dôležitá a keď rokujeme s Radou, musíme o ňu bojovať.
Túto situáciu je potrebné v ďalších čítaniach napraviť.
Avšak rád by som poznamenal, že my, skupina zelených, sme si prečítali správu, ktorá sa zaiste môže použiť v prospešných rokovaniach s Radou, ale jej názov je trochu nezmyslený.
Nová politika Európskej únie v oblasti využívania pesticídov predstavuje dôležitý krok k zlepšeniu ochrany zdravia a životného prostredia.
Povinnosť informovať všetkých susedov pred postrekom by len zapríčinila masovú hystériu, nehovoriac o tom, že jej výsledkom by bolo obrovské množstvo kontraproduktívnej byrokracie. Odstránením výrobkov CMR1 z trhu sa uvedené opatrenia stanú jednako zbytočnými.
Myslím si, že v súvislosti so skutočnosťou, že nárazníkové zóny by sa nemali ošetrovať, by sa mala použiť zásada subsidiarity, aby sa v poľnohospodárskej výrobe predišlo ďalším obmedzeniam.
Som proti zavedeniu osobitnej dane na povolené výrobky, pretože jeho výsledkom bude úplne zbytočný nárast nákladov na poľnohospodársku výrobu.
O uvedených záležitostiach nie je možné rozhodovať na dvoch miestach.
Keď sa navrhoval rozpočet Parlamentu, administratíva a predsedníctvo vyvinuli vhodnú iniciatívu vo forme návrhu, aby základnú zásadu predstavovalo neprekročenie 20 % stropu.
Toto je zákonodarný orgán, preto by sme nemali realizovať projekty, ktoré s legislatívnou činnosťou priamo nesúvisia.
Politické skupiny a poslanci sa nemajú zúčastňovať na sledovaní príslušného orgánu alebo jeho každodennej práce.
Je nemysliteľné, aby sa informačná politika uskutočňovala len prostredníctvom administratívy, a postavila nás, ktorí sme boli na toto miesto demokraticky zvolení, mimo informačného mechanizmu.
Nemôžeme premrhať 200 miliónov EUR z peňazí daňových poplatníkov ročne.
V tomto návrhu rozpočtu však bolo pre nové členské štáty vyčlenených len 22,1 miliárd EUR na štrukturálne opatrenia a 5,3 miliárd EUR na rozvoj vidieka.
Celková suma rozpočtu, ktorý máme pred sebou, je 129 680 miliárd EUR, čo je o 623 miliónov EUR menej ako je stanovené vo viacročnom finančnom rámci.
Ide o sumu o 5 300 miliónov EUR nižšiu ako je stanovené vo viacročnom finančnom rámci, takže Výbor pre rozpočet preukázal pri príprave tohto návrhu na prerokovanie Európskym parlamentom vysokú mieru disciplíny.
Verím, že tento rozpočet sa uberá správnym smerom. S cieľom dosiahnuť kvalitu zodpovedajúcu vynaloženým finančným nákladom a s platobnými prostriedkami, ktoré boli tento rok stanovené na úrovni 0,99 % HND, má potenciál dosiahnuť v budúcich rokoch oveľa lepšie využitie.
Po druhé, za nedostatočný považujem aj dôkaz o jasnosti vzťahov a rozsahu zodpovednosti čo sa týka týchto dôležitých otázok, predovšetkým pokiaľ ide o zadávanie zákaziek v súvislosti s prácou na projektoch.
Líši sa druhý rozpočet súčasného rozpočtového výhľadu okrem výšky príslušných súm od svojich predchodcov v značnej miere?
Je len kompromisom, avšak dobrým kompromisom, prinajmenšom zo strany Parlamentu a my ho budeme obhajovať.
Niektoré z nich sú s prísnou rozpočtovou politikou Rady spokojné, iní poslanci majú pocit, že je prekážkou v dosahovaní dobrých a správnych cieľov.
Naša skupina nie je spokojná so spôsobom, akým návrh rozpočtu zvyšuje vojenský charakter Únie.
Investovali by sme takmer polovicu z nich do ochranárskej poľnohospodárskej politiky, do PR a marketingu výrobkov, ktoré by sa inak nepredali?
Preto sme úplne inde, ako by sme mali byť.
Neustále vyhadzujeme peniaze bez rozmyslu, pretože ich máme priveľa, a odsúvajú sa aj dobré nápady ako je filmová cena.
Tieto poznámky nie sú hodné odpovede.
Zároveň by som rada uviedla, že bez ohľadu na našu spokojnosť a našu spoluprácu, existuje ešte vždy priestor pre naše pripomienky a výhrady Parlamentu vo väčšine prípadov.
Sme spokojní s tým, ako sa Parlament postavil k tejto otázke v návrhu aj v prvom čítaní.
Teraz nám Rada tvrdí, že sú potrebné oveľa vyššie sumy, a to predovšetkým v oblasti bezpečnostnej politiky.
Nemôžme však očakávať, že Parlament použije v rozpočte nižšie sumy, a že v priebehu roka ochudobní ostatné politiky len preto, že neexistuje skutočné plánovanie.
V súvislosti s rozpočtovými riadkami by som rád zdôraznil potrebu udržať pomoc pre obchod ale aj parlamentný rozmer organizácie WTO ako dôležitých hľadísk rozpočtu pre obchod.
Avšak tieto zásady a súčasné nedostatky v rozpočtoch Únie sú od seba na míle vzdialené.
Z uvedeného dôvodu by mal byť pilotný projekt realizovaný nami navrhnutým spôsobom.
Preto vás prosím, podporte pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré sme do návrhu opätovne vložili.
V tomto prípade výborné!
Vieme, aká škodlivá je konzumácia tabaku.
Rada by som spomenula alebo vám pripomenula, že v Európskej únii je dôležité všetko, čo sa týka vnútorného trhu.
Väčšina z nich bola prijatá dobre a týka sa najmä posilnenia európskej námornej politiky v prípravných opatreniach na trvalo udržateľný rozvoj mora príležitostí, ktoré ponúkajú európske oceány a moria. Pozmeňujúce a doplňujúce návrhy sa týkajú tiež vyšších finančných zdrojov na kontrolu rybolovu, aby bola zabezpečená trvalá udržateľnosť morí a oceánov, a na zbieranie informácií dôležitých pre rozvoj trvalo udržateľnej politiky rybného hospodárstva, na vhodnú správu a účinnosť Európskej agentúry pre dozor nad rybným hospodárstvom, a navyše čo sa týka najokrajovejších regiónov, aby bola zaručená účinnosť súčasných programov dôležitých pre minimalizovanie obmedzení, ktoré neustále a osobitne postihujú tieto regióny.
Žiadnym spôsobom to neodzrkadľuje politické plány, ktoré chceme v Európskej únii realizovať - absolútne žiadnym!
Keďže však požadované prostriedky nie sú dostupné v kapitole 1a a ani nespadnú z neba, sme pripravení vziať ich z iných rozpočtových kategórií, spolu 2,2 miliardy EUR z kapitoly 2 2007 a 2008 a 220 miliónov EUR z kapitoly 5.
Sú to tiež litánie politických priorít: rok za rokom sú spomínané boj proti chudobe, vzdelávanie, školenia, poľnohospodárska multifunkčnosť a siedmy rámcový program v oblasti výskumu. Tu môžeme začať hovoriť o liturgii.
Liturgia je najmä v rozpočtovej nomenklatúre a ideológii, ktorá ju podporuje.
V praxi sú výdavky rozdelené do rozpočtových hláv, do politických oblastí, ktoré zodpovedajú Generálnym riaditeľstvám.
Pretože ak nie je Galileo, ak nie je železničné spojenie Lyon - Turín, ak nie je spojenie Janov - Barcelona, ak nie sú hlavné mestá spojené vysokorýchlostnými vlakmi, ak rozpočet na výskum nie je taký, aký by mal byť, ak je rozpočet pre 27 členských štátov Európy rovnaký ako španielsky rozpočet, ak je európsky rozpočet jedna dvadsatina z rozpočtu Spojených štátov, je to práce pre túto Malthusovu ideológiu.
To je skutočne varovné.
V návrhu rozpočtu na rok 2008 sa však doslova prepadol na úroveň 0,95 %.
Ak spomenieme z času na čas "lepšiu reguláciu", musíme ihneď začať požadovať "lepšiu organizáciu".
Dochádza k mimoriadnym zasadnutiam výborov, kde sú potrebné nové zdroje.
Chceme robiť veci rýchlo, ale chceme ich robiť dobre, čo vysvetľuje vysokú úroveň rozpočtových prostriedkov, ktoré žiadame, aby Rada podporila.
Peniaze Európskej únie tečú nekonečne bez toho, aby sa vôbec Izrael zodpovedal.
Blokáda pásma Gazy musí byť zastavená, aby sa umožnil pohyb tovaru a ľudí dnu a von.
Týkajú sa budúcich pracovných miest, platov, dôchodkov, štátnych škôl a vysokoškolského vzdelávania.
Položme si otázku o politických prioritách stanovených rozpočtom: skutočne zlepšia životy občanov?
Je to obzvlášť dôležité a horlivo očakávané rozhodnutie pre mesto Vroclav, ktoré dúfa, že táto inštitúcia bude umiestnená práve tam.
Môžem vás ubezpečiť, že tieto peniaze budú dobrou investíciou.
Som rada, že Výbor pre rozpočet schválil dva pilotné projekty spojené s ochranou Baltského mora.
Jeden z týchto pilotných projektov súvisí so znížením množstva nebezpečného odpadu, ktorý končí v Baltskom mori a korigovaním nedostatku kyslíka v hlbokých častiach mora.
V mojich pripomienkach by som však namiesto troch "L”, ktoré použil pán Martinez, ak sa dobre pamätám , boli to "litánie", "liturgia" a "letargia", radšej použil tri "I", čiže "implementácia", "iniciácia" a "imaginácia".
Einstein povedal, že predstavivosť je dôležitejšia ako vedomosti.
Ďalší bol súvisí s agentúrou Frontex, ktorá hrá dôležitú úlohu tak z humanitárneho ako aj politického hľadiska.
Pán predsedajúci, zároveň sme 30 % rozpočtu na administratívu Frontexu presunuli do rezervy, pretože chceme, aby agentúra pracovala efektívnejšie.
Nechceme fiktívne zoznamy, ako sme mali tento rok, v ktorom členské štáty údajne súhlasili poskytnúť Frontexu 21 lietadiel, 27 helikoptér a 117 lodí, ale v skutočnosti, keď mali byť misie uskutočnené, členské štáty nehanebne ignorovali svoje vlastné sľuby.
Musíme však zabezpečiť, aby sa každému študentovi dostal väčší podiel týchto peňazí.
Operačné programy v rámci štrukturálnych fondov zabezpečujú vysokú kvalitu a odbornú kvalifikáciu ľudských zdrojov, konkurencieschopnosť, zlepšenie infraštruktúry, posilnenie administratívnej kapacity v doprave, životnom prostredí atď.
Región potrebuje zlepšenie infraštruktúry, viac investícií a primerané opatrenia na ochranu životného prostredia, vzhľadom na jeho vysokú industrializáciu a transformáciu na oblasť presunu surovín v energetickom sektore.
Podľa vyšetrovania, ktoré vykonal Dvor audítorov, sú však finančné prostriedky často použité neúčinne.
Musíme propagovať hodnoty rodiny, napríklad tým, že pomôžeme mladým ženám vyvážiť rodinné a kariérne zodpovednosti.
Je potrebné podporiť Fond globálneho zdravia a moju iniciatívu na posilnenie sexuálneho a reprodukčného zdravia a práv v chudobných krajinách, napríklad zníženie materskej úmrtnosti a právo na potrat.
Podporuje to emancipáciu žien a tým napomáha rozvoju chudobných krajín.
Európa musí investovať do novej technológie a program Galileo ukázal, že tu je priestor na ďalší rozpočet.
Prijatie rozpočtu je každý rok jednou z najdôležitejších úloh, ktorú máme my, poslanci.
Je to jedna z niekoľkých možností, kedy musíme vyslať veľmi jasný, hromadný odkaz o tom, akú EÚ chceme vidieť my v Parlamente.
Ak má byť EÚ dôveryhodná ako globálna veľmoc, musí dať svoje peniaze tam, kde je to potrebné.
Ako všetci dobre viete, zlepšenie práv detí je jedna z mojich osobných priorít.
Prvý krok Európskej komisie v tejto súvislosti bola v roku 2001 podpora európskej siete organizácií, Európskej federácie nezvestných a sexuálne zneužívaných detí, ktorá sa teraz volá Nezvestné deti Európa.
17 členských štátov prijalo právne opatrenia.
Existuje už niekoľko systémov a môžu byť inšpiráciou pre celoeurópske opatrenia.
Doteraz táto databáza umožnila nájsť a zatknúť niekoľko páchateľov v Európe a mimo Európy, naposledy veľmi známeho pedofila v Thajsku, a zachrániť obete.
Sú tu aj iné záležitosti, pamätám si nedávnu situáciu s cunami, kedy tí, ktorí prišli do tejto oblasti napríklad uspokojiť svoje pedofilné sklony, boli chránení ochranou údajov a ich príbuzní nevedeli, kto bol skutočne postihnutý.
Po prvé, včera, počas jednominútových vystúpení, som mal príležitosť vypočuť si vystúpenie váženého pána poslanca týkajúce sa tejto otázky a mám tie isté obavy ako on.
Upravili sme naše právne predpisy a zahrnuli vektorom prenášané nákazy do zoznamu nákaz, ktorým je potrebné sa venovať prioritne.
Uzatvorením sýrskej hranice boli tisícky irackých utečencov, vrátane veľmi veľkých rodín, a teda veľkého počtu detí, zbavení jedinej zostávajúcej možnosti úniku.
Je potrebné uznať, že popri dôležitých humanitárnych potrebách existujú aj významné prekážky pri poskytovaní humanitárnej pomoci.
V skutočnosti je nedostatok humanitárnych partnerov schopných na území Iraku viesť a uskutočňovať programy, ktoré dostatočne zodpovedajú potrebám najzraniteľnejšieho obyvateľstva.
Od roku 2003 Komisia odovzdala v Iraku viac než 800 miliónov EUR.
Naša pomoc môže smerovať iba cez organizácie, ktoré sú uznané miestnymi orgánmi a majú dostatočnú operačnú kapacitu To predstavuje prirodzené obmedzenie našich možností niečo vykonať.
Turecko čelí nepretržitým cezhraničným teroristickým útokom zo strany PKK, ktorá je na zozname teroristických organizácií EÚ.
Ako je veľmi dobre známe mnohým členským štátom, je veľmi zložité čeliť teroristom účinným spôsobom.
Turecké úrady sa pochopiteľne snažia v rámci tohto úsilia zapojiť Spojené štáty americké, iracké a iracko-kurdské úrady.
Nepracujú na pracovnom mieste v pláne stavu zamestnancov a musia pracovať pod dohľadom zamestnanca na dobu neurčitú alebo zamestnanca na dobu určitú.
V niektorých prípadoch možno zmluvu na dobu neurčitú ponúknuť hneď pri nástupe do zamestnania.
Ak je to tak, majú ich odpracované roky väčší význam pri výberovom konaní, než kvalifikácia ostatných žiadateľov, ktorí uspeli vo výberovom konaní, ale ešte neboli vymenovaní?
Dozorný orgán nesúhlasí s rozpočtom tejto malej obce, pokiaľ nie je poskytnutý dôsledný rozpis kádrových požiadaviek a podrobný rozpočet.
Okrem toho sa zlepšili ich podporné systémy.
Takže prebieha rozprava, ale môžem vás ubezpečiť, že nasledujúci krok v súvislosti s touto previerkou bude starostlivo zvážený.
Nedostal som vyčerpávajúcu odpoveď na svoju otázku o celkovom počte týchto zamestnancov odborových zväzov, ktorí v súčasnosti pracujú v Komisii vo všetkých zastúpených odborových zväzoch.
Povráva sa, že Komisia by vyplácala mzdu svojim zamestnancom počas štrajku.
Vaše tvrdenia o štrajkoch sú čiastočne pravdivé.
Môže Komisia uviesť celkovú výšku pokút uvalených podnikom na základe európskych pravidiel hospodárskej súťaže od začiatku súčasného funkčného obdobia, a či boli prijaté nejaké opatrenia, alebo či sa uskutočnili nejaké konzultácie v rámci Komisie s cieľom vyhradiť tieto finančné prostriedky, bez náležitých súm uvedených v rozpočte, na dodatočnú činnosť EÚ, a nie presunúť mimoriadny príjem členským štátom?
Podľa tejto zásady, celkové príjmy pokrývajú celkové výdavky bez akejkoľvek špecifickej súvislosti medzi danou príjmovou a výdavkovou položkou.
Ak zamestnanci neprijímajú správne opatrenia kritizujú ich, požadujú, aby boli oboznámení s porušovaním pravidiel, a dávajú im na vedomie, že neskôr môžu byť zbavení zamestnania bez akýchkoľvek nárokov.
Tvrdia tiež, že poškodenie dobrého mena spolu s pokutami je veľmi dôležitou súčasťou ich prístupu a boja za vyčistenie spoločností.
Dokážete predpokladať kartelové dohody medzinárodných výrobcov potravín?
Strany musia v plnej miere dodržiavať záväzky s cieľom uskutočniť fúziu zákonným spôsobom.
Pán komisár, dnes sme prijali nový rámec pre uvádzanie prípravkov na ochranu rastlín na trh.
Keď nastane čas premýšľať o týchto opatreniach, potom by sme k nim pristúpili po dôkladnej úvahe a konzultácii a, samozrejme, každé opatrenie, ktoré by sme zvažovali by bolo potrebné posúdiť, a to zdôrazňujem, z hľadiska zlučiteľnosti s pravidlami WTO.
Viete si predstaviť špecifické sankcie?
Energeticky náročné odvetvia sú v plnej miere zohľadňované v rámci nášho spoločného úsilia vypracovať kvalitnejší systém ETS. Pozícia týchto odvetví bude určite zohľadnená v súvislosti s každou prerokovávanou medzinárodnou dohodou a v súvislosti s dôsledkami európskych priemyselných odvetví, najmä energeticky náročných odvetví, ak nevytvoríme rovnaké podmienky, ktoré sa snažíme dosiahnuť v rámci našich rokovaní.
Komisia uskutočnila predbežnú diskusiu, orientačnú rozpravu, pred svojím dnešným stretnutím k tejto téme.
Je však potrebné zdôrazniť, že antidampingové vyšetrovania sú iniciované priemyslom a nezačíname ich my.
V podstate môžem znova zdôrazniť slová svojho kolegu: v súvislosti s liberalizáciou obchodnej politiky prevládajú obavy a kritika.
Preskúmanie obchodnej politiky "Globálna Európa" a stratégia, ktoré predložila Komisia a ktorú odsúhlasili členské štáty pred rokom, veľmi jasne stanovuje záujmy Európskej únie. Záujmom je zachovať otvorené trhy doma, podporovať a využívať rokovania na multilaterálnej a bilaterálnej úrovni, otvoriť zahraničné trhy a využívať účinné opatrenia na ochranu obchodu s cieľom riešiť prípady nespravodlivého obchodu alebo nespravodlivej hospodárskej súťaže.
Toto preskúmanie uskutočňujeme, pretože naším cieľom je rekonštrukcia a obnova tohto konsenzu, podpory a solidarity medzi členskými štátmi.
Pán komisár, aby sme mohli položiť ešte jednu otázku, nasledujúce dve doplňujúce otázky spojím a požiadam vás, aby ste ich zodpovedali naraz.
Tomu potrebujeme porozumieť.
Pokiaľ ide o prvú otázku, nemôžem Parlamentu predložiť posúdenie, pokiaľ nebolo vypracované. Komisia svoje posúdenie ešte nevypracovala, nerozhodla o tom, aká bude jej reakcia.
Ak by si členské štáty namiesto toho jednoducho nekriticky vybrali cieľ a prísnu analýzu útvarov Komisie a prijali závery a opatrenia, ktoré navrhujeme, ak by boli jednoducho pripravené takto konať, potom by nedochádzalo k spolitizovaniu.
Budeme musieť čeliť skutočnosti, že existujú niektoré krmivá vyrobené z geneticky modifikovanej kukurice a sóje, ktoré v súčasnosti nie je možné doviezť do Európskej únie, pretože nemajú licenciu.
Musíme preto vyvinúť tlak na supermarkety, aby sme zabezpečili, že spotrebitelia platia správnu cenu.
Radi by sme si vypočuli názor pani komisárky Fischerovej Boelovej.
Toto zvyšovanie možno prisúdiť nadmernému počtu prechodných fáz, ktorými musia výrobky prejsť na ceste od výrobcu k spotrebiteľovi a neprimeranému zvyšovaniu, ktoré uplatňujú hlavné reťazce supermarketov.
Mäsa je dostatočné množstvo, v sektore teda dochádza k nerovnováhe vstupu a výstupu, a preto sa riadiaci výbor minulý štvrtok rozhodol vytvoriť možnosť súkromného uskladnenia, ktoré, dúfam, v sektore bravčového mäsa pomôže odstrániť ťažkosti.
Vzhľadom na to, že môj čas uplynul, v záverečných poznámkach by som sa rada vrátila k otázke geneticky modifikovaných organizmov.
v mene skupiny PPE-DE. - Vážený pán predsedajúci, rada by som sa podelila o svoj čas s pani komisárkou, pretože ma zaujímajú jej stanoviská ku geneticky modifikovaným organizmom, ale budem prítomná počas celej rozpravy.
Zároveň vieme, že v oblastiach, v ktorých sa ešte zvýšenie neprejavilo, konkrétne v sektore bravčového mäsa, spôsobí veľmi nákladnú zimu pokiaľ ide o ceny potravín.
Všetky takzvané reformy spoločnej poľnohospodárskej politiky sú založené na obmedzení výroby v rámci Európskej únie.
Veľmi pekne vám ďakujem.
Mali by sme byť šťastní, že trh funguje, s vašou pomocou.
Počas svojich 20 až 25 rokoch v Parlamente som sa nikdy nezúčastnil na niečom takom komickom.
Ich veľmi agresívne ciele v podstate v plnej miere využívajú dovozy, ktoré v tejto súvislosti potrebujeme.
V mnohých prípadoch reagujú na špekulatívne tendencie, takže rast cien konečných výrobkov je v percentuálnom vyjadrení vyšší než rast cien nespracovaných surovín.
Zároveň chcem poďakovať pani komisárke za to, že prišla. Opatrenia by sa mali týkať vyšetrovaní a prijímania nevyhnutných prostriedkov s cieľom ukončiť tieto postupy, ktoré sú nespravodlivé a v mnohých prípadoch zneužívajú situáciu.
Myslím, že je načase prijať uznesenie, a že by sme mali byť schopní prijať opatrenia.
Vyvstáva táto otázka: Budeme musieť aj naďalej skláňať hlavy pred priemyselnou loby?
Jednou z reakcií nás, farmárov, by bolo lepšie sa zoskupiť do výrobných družstiev, uzatvoriť výrobné zmluvy s cieľom dostať sa do priameho kontaktu s monopolnými maloobchodníkmi s potravinami.
Čoskoro dostaneme na stôl oznámenie Európskej komisie o "stave kontroly" SPP. Obávam sa však, že výkonní pracovníci nebudú v tomto oznámení dostatočne statoční, aby uznali, že za liberalizáciu trhov sa tiež platí, a že túto cenu začínajú v súčasnosti platiť európski farmári a spotrebitelia.
Mnoho poslancov tohto Parlamentu stále podporovalo odstránenie opatrení na riadenie trhu a prispelo k vytvoreniu negatívneho obrazu, ktorý si európski spotrebitelia vybudovali v súvislosti s SPP.
Vzhľadom na to, že nám v novembri predložíte vaše návrhy o "stave kontroly" SPP, rada by som vám teraz povedala svoj názor a vyjadrila nádej, že v tomto "stave kontroly" analyzujete to, či SPP je v súlade s novými požiadavkami globálneho trhu. Som totiž presvedčená, že jednou z hlavných príčin obmedzení európskej produkcie bol nedostatok predvídavosti odborníkov Spoločenstva.
Vážený pán predsedajúci, je to veľmi dobre načasovaná rozprava.
Je to chyba národných vlád, pretože oni sa nemôžu dohodnúť.
Najprv chcem vyjadriť súhlas s tými, ktorí pokladajú súčasné fungovanie trhu a reforiem, ktoré prijímame, za správne a veľmi uspokojivé.
Je tiež dôležité si uvedomiť, že rast cien nie je európsky, ale celosvetový jav, a preto je pre nás veľmi zložité prijať určité opatrenia.
Som si teda pomerne istá, že sa k tejto otázke vrátime.
Sú to vysoko toxické, karcinogénne látky, ktoré môžu zničiť plodnosť našej mládeže a chytiť ich do pasce závislosti.
Myšlienka pána komisára Kyprianoua o tom, že musí vynaložiť svoje posledné drobné na testy potrebné z dôvodov, za ktoré môže tento priemysel, je poľutovaniahodná.
Po prvé, komplexný zákaz fajčenia ochraňuje pred pasívnym fajčením, bráni ľuďom, najmä mladistvým ľuďom, aby začali fajčiť a pre mnoho ľudí je to dôvod, aby fajčiť prestali.
V Rade sa uskutočnila konzultácia, rozprava a v súčasnosti, s prispením Európskeho parlamentu, zamýšľam zhodnotiť výsledky a rozhodnúť o ďalšom kroku na európskej úrovni a o tom, aké opatrenie prijať.
Ak sa máme spoľahnúť na prieskumy Eurobarometra a iné prieskumy, obyvatelia nás v plnej miere podporujú.
Dámy a páni, musíme prijať opatrenia proti tomuto stavu.
Nemá význam vymeniť jeden hazard so zdravím za iný.
K otázke mladistvých, výskumy ukázali, že 90 %fajčiarov začalo fajčiť v detskom veku, pred dosiahnutím 18 rokov.
Vážený pán predsedajúci, rád by som uviedol niekoľko záverečných poznámok o smernici o tabakových výrobkoch.
Okrem toho nás podporuje väčšina obyvateľstva.
V podstate to znamená zákaz s výnimkami. Všetci vieme, čo sa stane s výnimkami.
Miliarda EUR každý rok.
Týka sa to úmrtí spôsobených fajčením a v iných oblastiach sa to týka tiež úmrtí na cestách a úmrtí spôsobených alkoholom.
Ak Európa chce dobre vychádzať so svojimi občanmi, mala by navždy rešpektovať zásadu subsidiarity.
Miliardy eur ročne v rámci spotrebnej dane by mohli slúžiť na financovanie zdravotných nákladov na boj proti rakovine pľúc.
Zdržme sa toho, aby sa z nás stali protitabakoví ajatolláhovia, ako ma raz vyzval socialistický minister vo Francúzsku.
Dajme vedúcim reštaurácií, ktorí to chcú, jednu malú miestnosť pre zákazníkov, ktorí si príležitostne radi vychutnajú dobrú cigaru po káve alebo po pousse-café.
Členské štáty sa tiež zaviazali dosiahnuť tento cieľ prostredníctvom medzinárodného práva, keďže všetky členské štáty s výnimkou Českej republiky a Talianska uznali ochranu občanov pred tabakovým dymom ako základné právo v rámcovom uznesení Svetovej zdravotníckej organizácie.
Počet obetí pasívneho fajčenia je tiež tragicky vysoký, pre zlozvyk iných ľudí zomrie každoročne približne 80 000 občanov Európy.
O právnu úpravu žiadame dlho.
Chcem tiež spomenúť jeden aspekt, ktorý vyplynul z rozpravy.
Som však presvedčený, že by mal byť rozšírený o dodatočnú záruku toho, aby každý podnik poskytol fajčiarom miesto nablízku, kde by mohli fajčiť bez škodenia ostatným pracovníkom.
Cieľom je samozrejme začať diskusiu o prípadnom vytvorení Európy bez cigaretového dymu a nie viesť križiacku výpravu proti ľuďom, ktorí konzumujú v Európe legálny výrobok.
Niektoré príspevky do tejto diskusie a mnoho pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov sa podobá náboženskej vojne a nie rozprave, o ktorej sa domnievam, že by bola vhodná.
Veľmi podporujem zákaz fajčenia na verejných miestach s cieľom chrániť verejné zdravie a odstrániť nebezpečenstvá pasívneho fajčenia.
Ak občania zistia, že zákaz pochádza z Bruselu, že zákaz chce zaviesť niekto, kto nie je priamo zaangažovaný, odpor vzrastie.
V niekoľkých posledných rokoch mimoriadne vzrástol počet krajín, ktoré zaviedli veľmi dôkladné obmedzenia. Musím však povedať, že aj napriek povzbudzujúcemu vývoju, čím dlhšie čakáme pri prijímaní opatrení, tým viac ľudí zomrie.
Musíme byť schopní poskytovať rady a vysvetliť problémy a dať ľuďom tiež podnety, aby nefajčili, alebo prestali fajčiť.
Túto stránku by sme nemali oslabiť.
Nie je zvláštne, ak väčšina fajčiarov tiež podporuje zavedenie zákazu fajčenia, pretože chcú fajčiť, keď sa rozhodnú a nie dýchať tabakový dym ostatných.
Opäť chcem zdôrazniť, že nevystupujeme proti fajčiarom a súhlasím s tými, ktorí poukázali na túto súvislosť.
Naopak, všetky uvedené opatrenia budú prínosom aj pre fajčiarov.
Musím však povedať, že zo strany tabakového priemyslu zaznamenávam nesmierne úsilie o podporu šnupavého tabaku, pretože sa teraz cíti ohrozený politikami zameranými na prostredie bez tabakového dymu.
Niekoľko členských štátov ukázalo príklad, ktorý by sme mali pri prijímaní účinných opatrení nasledovať s cieľom odstrániť nebezpečenstvá pasívneho fajčenia.
Jedným z nasledujúcich krokov by malo byť zavedenie úplného zákazu fajčenia na všetkých uzavretých pracoviskách, vrátane odvetvia reštauračných služieb, vo všetkých verejných budovách a vo verejných dopravných prostriedkoch do dvoch rokov v celej Európskej únii.
Iba kvalitný odborník na vzťahy s verejnosťou môže vysvetliť skutočnosť, že kým 86 % Európanov je presvedčených, že pracovisko by malo byť bez tabakového dymu, iba 61 % sa domnieva, že to isté by sa malo týkať barov a reštaurácií.
Podľa môjho názoru bola parlamentná podpora prístupu k liekom v rozvojových a menej rozvinutých krajinách, v ktorých sú najpotrebnejšie, najsilnejšou stránkou kampane.
Až príliš často sú ceny stanovené farmaceutickým priemyslom veľmi vysoké. Následkom toho sa krajiny, v ktorých sú lieky najpotrebnejšie, ocitajú v ťažkostiach.
Z toho dôvodu, a takmer na záver, by som rád potvrdil, že EÚ sa v tejto fáze nezastaví.
Parlament urobí všetko, čo bude v jeho silách, aby zabezpečil, že budú uskutočnené záruky poskytnuté v posledných mesiacoch.
Všetci súhlasíme, že pozmeňujúci a doplňujúci návrh o dohode TRIPS je jedným z mnohých riešení problému dostupnosti liečiv.
Verím - a týmto by som sa chcel poďakovať Rade za to, že tentoraz vypočula Parlament viac než Komisia - a to viedlo k stanovisku zasielanému v pondelok ráno, vďaka ktorému sme pripustili, aby nám náš súhlas umožnil urobiť tento malý krok vpred.
Spomínam si, že prvý zo záväzkov daných Parlamentu bol, aby sa dokončilo hodnotenie mechanizmu, ktorý máme zajtra prijať.
Pán Susta má vo svojej správe niekoľko veľmi podstatných poznámok o uskutočniteľnosti povinného povoľovania.
Sme povinní prejaviť sociálnu solidaritu s týmito krajinami, ale my sme tí, ktorí musia nájsť spôsob, ako najviac zvýšiť efektívnosť poskytnutej pomoci a zároveň ochrániť náš vlastný trh.
Tento krok nám pomôže pri spolupráci a predovšetkým nám pomôže, keď Parlament získa ďalšie práva odsúhlasiť politiku v mnohých ďalších oblastiach, napríklad v oblasti obchodu.
Príliš často majú Európania ťažkosti, keď chcú využiť svoje kvalifikácie v inej európskej krajine.
Tieto údaje navrhla Rada a Parlament.
Očividne to nebolo pre nejakú chorobu, ale vyšlo skôr zo zmyslu pre zodpovednosť a realitu, aby sa podporilo a zvýšilo použitie tohto nástroja v tých krajinách, ktoré potrebujú viac času.
Napriek tomu sa zvyšuje potreba využiť kvalifikácie mimo krajiny, v ktorej boli získané, a to je niečo, čo si želáme podporiť z úcty k hodnote, ktorú svojmu držiteľovi udeľujú diplom alebo iná kvalifikácia.
Musia sa zapojiť, ako to prehlasuje odporúčanie členskými štátmi a sektorovými komisiami vedúcimi dialóg na úrovni Spoločenstva.
Ešte dôležitejšie je, že európsky kvalifikačný rámec pomôže znížiť na pracovisku diskrimináciu imigrantov ako aj občanov EÚ.
Nanešťastie, Litovčania aj občania z iných krajín EÚ majú problémy pri využívaní svojich kvalifikácií v iných členských štátoch.
Nanešťastie sa znovu neponáhľame a navrhujeme nezaviesť tento systém pred rokom 2012.
Mali by sme sa z našich skúseností poučiť.
Vážený pán predsedajúci, vytvorenie Európskeho kvalifikačného rámca pre celoživotné vzdelávanie je niečo, čo má význam pre Európu dneška aj zajtrajška.
Avšak vzdelávanie nie je v právomoci EÚ!
Je obsiahnuté len v návrhoch podľa článkov 149 a 150 Zmluvy.
Nechce logo EÚ na dokumentoch o kvalifikácii.
Prečo je za projekt EÚ, ale chce ho ľuďom zatajovať?
Je to preto, lebo ako učiteľ si cením vzdelávanie a uznávam, že európske krajiny majú univerzity, na ktoré sú oprávnene hrdé - veľké centrá vzdelanosti, ktorých absolventi po celé stáročia boli prínosom pre umenie, literatúru a vedu, kdekoľvek obohacovali životy ľudí.
Výsledkom toho je, že takéto porovnanie sa týka len vedomostí, schopnosti porozumieť a praktického využitia vedomostí a zručností.
Oficiálne sa vyslovil názor, že propagácia spoločných tabuliek s ohľadom na kvalifikácie nemá nič spoločné s vytváraním národného vzdelávacieho systému alebo uznávaním osvedčení pre štúdium.
Toto sa týka regulovaných povolaní - lekárov, zdravotných sestier a iných povolaní v zdravotníctve, pri ktorých si štáty EÚ vzájomne uznávajú kvalifikácie - ako aj iných povolaní.
Hlasovanie sa uskutoční v stredu o 12.00 hod.
Navyše, Európsky referenčný rámec by mali doplniť programy, ktoré položia základy pre skutočné európske kvalifikácie uznávané po celom území Európskej únie.
Verím, že európsky kvalifikačný rámec bude ďalším podnetom pre rozvoj tohto procesu.
V tomto smere môže hrať dôležitú úlohu spoločný referenčný rámec, ktorý slúži ako konverzný nástroj medzi rôznymi kvalifikačnými systémami a ich úrovňami, buď v rámci všeobecného a vyššieho vzdelávania alebo v rámci odborného vzdelávania a prípravy.
Ďalším bodom sú vyhlásenia Rady a Komisie k vzťahom Európskej únie a Turecka.
Väčšina z týchto otázok sa spomína v prístupovom partnerstve ako krátkodobé priority, ktoré musí Turecko splniť.
Stále pevne veríme, že je potrebné, aby bol článok 301 tureckého trestného zákonníka, ako aj iné nejasne formulované články, zrušený alebo podstatne pozmenený, aby tak garantoval slobodu prejavu.
Na druhej strane by sme pre terorizmus nemali zabudnúť na naliehavú potrebu urýchlene vytvoriť a zaviesť komplexnú stratégiu, ktorá bude garantovať hospodársky, sociálny a kultúrny rozvoj juhovýchodu.
Podpora reformných procesov a plnenie existujúcich nariadení posunie proces vstupu Turecka dopredu, smerom k výhodám pre všetkých obyvateľov Turecka.
Napriek týmto zložitým problémom uskutočnilo Turecko svoje parlamentné a prezidentské voľby v duchu demokratických zásad a s veľmi vysokou účasťou obyvateľstva.
Výsledkom bolo víťazstvo demokracie.
Stále nabádame Turecko a Irak, aby vyriešili tento problém prostredníctvom spolupráce medzi príslušnými orgánmi a rešpektovaním medzinárodného práva.
Prinajmenšom dve kapitoly, a to ochranu spotrebiteľa a zdravia a transeurópske siete, budeme môcť otvoriť už v nadchádzajúcich týždňoch.
Sú však určené aj Rade, ktorá sa opäť stretne v decembri, ako odpoveď na správu o činnosti.
Po tretie by som rada povedala: pokúsili sme sa prehĺbiť rozhovory s Tureckom.
Dobré vzťahy medzi susedmi sú nevyhnutné.
Po prvé, v reformách sa nemôže iba pokračovať, ale musíme ich zintenzívniť.
To je aj dôvod, prečo nerozumiem, prečo strana PKK aj naďalej pokračuje v terorizme.
Dokážem to pochopiť, pretože PKK nehľadá mierové riešenie a pravdepodobne existujú aj ľudia v armáde, ktorí tiež odmietajú mierové riešenie.
Verím, že sme vytvorili dobrý text a prekvapivo sme sa zhodli, a myslím si, že ide o naozaj dobrú vec.
Naliehame na tureckú vládu, aby na túto situáciu reagovala opatrne.
Preto je dôležité, aby tento Parlament silne odsúdil stranu PKK a jej teroristické útoky, a zároveň vyjadril podporu všetkým na strane Kurdov, ktorí sa pokúšajú dospieť k mierovému politickému riešeniu tohto problému.
Vyhlásili sme, že za predpokladu, že to bude v súlade s kodanskými kritériami a nariadeniami, ktoré boli prijaté podľa rokovacieho rámca a Dodatkového protokolu, Turecko by malo byť schopné pristúpiť k EÚ.
Dôvodom je fakt, že Turecko nie je európska krajina, a preto do Európskej únie nepatrí.
Tento rok pokračovali smrteľné útoky na kresťanov, napríklad zavraždenie troch mužov v Malatyi, ktoré sa odohralo v apríli.
Nie je to iba o tom, či má samotná Európa možnosť udeliť Turecku vstup do EÚ.
Správa pani Oomen-Ruijtenovej začína pri tomto predpoklade a jej znenie je pravdepodobne tým najlepším, čo sa dá vytvoriť v tomto Parlamente, ale musíme mať dostatok odvahy na to, aby sme zmenili celkový kontext: aktuálna politická a vojenská kríza na hraniciach medzi Tureckom a Irakom je čiastočne zodpovednosťou Európskej únie, pokiaľ vezmeme do úvahy, že z politického hľadiska sme zabuchli Turecku dvere do tváre, aj napriek tomu, že príslušné rokovania pokračujú.
Minulú stredu Veľké národné zhromaždenie Turecka hlasovalo zdrvujúcou väčšinou za vpád tureckých vojsk do severného Iraku.
Hovorilo sa o novej civilnej ústave, ďalších reformách a intenzívnejších reformných snahách, ktoré by odpovedali na stále nevyriešené otázky.
Média a politici vytvárajú pre nemoslimské menšiny v Turecku veľmi netolerantné a nebezpečné prostredie.
Brusel sa nikdy neunaví pri zdôrazňovaní, že konanie v súlade so základnými právami, najmä pokiaľ ide o slobodu prejavu a vierovyznania, má najvyššiu prioritu pri pristúpení k EÚ.
Od roku 1987 použil tento Parlament slovo genocída pri pomenovaní masakry 1,2 milióna Arménov v rokoch 1915 až 1917, čo sú dve tretiny arménskej populácie, ktorá v tom čase žila pod nadvládou Osmanskej ríše.
Preto vyzývam Parlament, aby podporil pozmeňujúci a doplňujúci návrh, ktorý uzná genocídu Arménov a tých, ktorí zdôrazňujú potrebu úplného rešpektovania náboženských slobôd a práv menšín.
Vážený pán predseda, Turecko je dôležitou krajinou z politických, hospodárskych, vojenských a kultúrnych dôvodov, a preto je pre EÚ dôležité.
Keď sa vrátite do Bruselu, urobte to, čo som zamýšľal urobiť ja: choďte do arménskej reštaurácie.
Vážený pán predseda, uznesenie zdôrazňuje, že Turecko musí konať plne súlade s kodanskými kritériami, ktoré budú predstavovať základ jeho prijatia do EÚ.
Toto je ďalší príklad európskej vecnej politiky, z ktorej nás môžete vynechať.
Reformný proces je predovšetkým o demokratizácii, základných ľudských právach a náboženských slobodách.
Vítam strategické partnerstvo medzi Spojeným kráľovstvom a Tureckom, ktoré vyhlásili ministerský predseda pán Brown a pán Erdogan včera v Londýne, vrátane pozitívnej spolupráce v boji proti organizovanému zločinu a terorizmu.
Snahou o jednotu vysielame do Turecka signály, ktoré dostatočne neodrážajú rozdielnosť názorov, ktoré panujú vo vzťahu k členstvu Turecka ako v tomto Parlamente, tak medzi európskou verejnosťou.
V Turecku je teraz pri moci parlament, ktorý má ľudový mandát a môže sa tak pustiť do práce.
Chceme, aby sa Turecko zmenilo, pretože samotné Turecko volá po zmene a pretože si to vyžadujú dnešné časy.
Takto musí Turecko splniť nasledujúce záväzky: ukončiť kolonizáciu a zmeniť demografický charakter Cypru, repatriovať osadníkov, ktorí tvoria veľkú väčšinu v okupovaných oblastiach a sú časovanou bombou, ktorá čaká na podkopanie akéhokoľvek riešenia, ukončiť kolaudáciu majetkov gréckych Cyperčanov na okupovanom Cypre, a zastaviť ničenie kultúrneho dedičstva.
Zdôraznila som potrebu pokračovať v reformách, so zvláštnym dôrazom na slobodu prejavu.
Jasne demonštruje, ak boli nejaké pochybnosti, ako veľmi sa názory mnohých členov líšia, pokiaľ ide o prijatie Turecka do Európskej únie.
Tiež cítim, že z tejto diskusie jasne vyplýva, že vyhliadka na vstup Turecka do Európskej únie bola hnacou silou základných politických a sociálnych reforiem v Turecku.
Kodanské kritéria ako príručka alebo referenčný rámec pre celý tento rokovací proces sú mimoriadne jasné Turecku, ako aj ostatným kandidátskom krajinám: iba krajiny, ktoré jasne rešpektujú naše hospodárske zásady, a čo je ešte viac dôležitejšie, naše politické zásady, sa môžu stať členmi Európskej únie.
Najmä ak kladieme silný dôraz na reformy bez zbytočného odkladania, pokiaľ ide o slobodu prejavu, neslávneho článku 301 a ostatných obdobných článkov, ako aj náboženské slobody.
Na záver musíme pripomenúť jednu vec.
písomne. - Turecko musí ešte prejsť dlhú cestu, kým splní podmienky členstva v EÚ.
Veríme, že vzťahy medzi Európskou úniou a Ruskom sú všeobecne dobré a určite oveľa lepšie ako nás niekedy núti uveriť medzinárodná tlač.
Samit bude otvorene riešiť situáciu v EÚ a v Rusku.
Podáme správu o vývoji v Európskej únii, najmä pokiaľ ide o pokrok pri príprave návrhu reformnej zmluvy, ktorá bola práve prijatá v Lisabone, a o balík liberalizácie energetiky, ktorý navrhla Komisia, a ktorý bol prijatý 9. septembra.
Pokiaľ ide o priority samitu, máme v úmysle dosiahnuť dohodu o začatí systému včasného varovania v energetickom sektore, na čom sa v zásade dohodlo už počas minulého samitu, ktorý sa konal v Samare.
V oblasti investícií vítame formálny dialóg stanovený v pláne pre spoločný hospodársky priestor.
Možno bude mať Komisia k tomu čo povedať.
Zákaz, ktorý Rusko uvalilo na vývoz poľského mäsa a zeleniny stále pretrváva a predstavuje významnú prekážku v začatí rokovaní.
Tiež využijeme príležitosť a vyjadríme naše obavy v oblasti ľudských práv, ako je obmedzenie slobody tlače, útoky na novinárov, tlak na mimovládne organizácie a situácia v severnom Kaukaze.
S ohľadom na medzinárodné otázky bude Kosovo zaručene tou najdôležitejšou a potrebujeme vziať do úvahy, spoločne s Ruskom, ako nájsť riešenie tejto otázky, na základe pretrvávajúcich snáh trojky.
Radi by sme spolupracovali s Ruskom v konštruktívnom duchu a hľadali riešenia na tieto chúlostivé otázky.
Rusko a Európa sa navzájom potrebujú, aby mohli zvládať problémy v Európe, ale najmä potrebujú jeden druhého pri riešení významných medzinárodných otázok.
Vzťah energetiky je mimoriadne dôležitý a takisto si myslíme, že počiatočným bodom musí byť vzájomnosť, ale musíme si uvedomiť, že ide o istú formu vzájomnej závislosti, ktorú by sme spolu mali zvládať lepšie.
Tiež žiadame väčšiu spoluprácu s oblasťou Čierneho mora a dúfame, že otázky ako podnesterská oblasť a Gruzínsko sa tiež prediskutujú na samite.
To je aj dôvod, prečo moja skupina hľadala riešenie ako ukončiť túto rozpravu, a viac ako 300 členov parlamentu podporilo našu výzvu.
Preto nám dovoľte zvýšiť našu hru, aby sme mohli splniť výzvy a vysloviť na samite posolstvo, ktoré nebude môcť prezident Putin ignorovať.
Samozrejme, tiež musíme byť k Rusku kritickí a povedať mu, že ak budem vystupovať proti protiteroristickým plánom, ktoré spracoval pán Schäuble a pán Jung v Nemecku, potom musím Rusku tiež povedať, že odmietam tieto antidiskriminačné zákony.
Myslím si, že ak máme rozumnú partnerskú dohodu, toto je niečo, čo dobrí partneri môžu a musia jeden druhému povedať.
Som presvedčená, že obaja partneri sa musia zamerať na vytvorenie dlhodobých, vzájomne výhodných hospodárskych a obchodných vzťahov, a neprepadať krátkodobému politickému taktizovaniu.
Musíme dotiahnuť zmluvu do konca.
Vývoz predstavuje závislosť práve tak ako dovoz.
Preto potrebujeme ukončiť nemohru s Ruskom.
Je zjavné, že Rusko predstavuje väčší problém.
Počuli sme, že v Rusku sa majú čoskoro konať voľby a vieme, že sa tak udeje zakrátko.
V tomto kontexte by som rada zdôraznila, že podmienky, ktoré dostali jednotlivé strany, ktoré nie sú zastúpené v Dume, sú úplne nehodné demokracie.
V predvečer samitu Európskej únie a Ruska vyzývam Radu a Komisiu, aby postavili ľudské práva na najvyššiu politickú úroveň.
Napriek tomu, či chceme alebo nie, musíme zaobchádzať s Ruskom ako s partnerom.
Sú to kroky, ktoré nemôžeme akceptovať, kroky, ktoré nemajú nič spoločné s budovaním demokracie, ale s jej narušovaním.
Mali by sme zvážiť, čo presne by Rusko chcelo zadržať.
Zároveň Európska únia tvrdí, že sa snaží o strategické partnerstvo s Ruskom.
Takisto by som chcel vyzdvihnúť úspechy Ruska v hospodárskom rozvoji a pri riešení sociálnej krízy.
Patria sem hospodárske záujmy a záujmy bezpečnostnej politiky, najmä otázky Blízkeho východu, Iránu, boja proti terorizmu a iné, kde si musíme priznať, že nedokážeme dosiahnuť naše ciele bez účasti Ruska.
Každá krajina má právo na slobodné a nezávislé rozhodnutie a zvoliť si cestu, po ktorej sa bude uberať.
Toto všetko znepokojuje verejnú mienku v Európe a odzrkadľuje sa aj vo vzájomných vzťahoch.
Stali sme sa tiež bábkami?
Poslanec Watson sa zmienil o prasklinách v mechanizme súčasnej spolupráce, z ktorých sa postupne stávajú trhliny.
Preto rozhodne nesúhlasím s vyhlásením Rady, že neexistuje žiadna iná alternatíva spolupráce.
Za žiadnych okolností nesmie byť táto súdržnosť spochybnená.
Pri tejto príležitosti Angela Merkelová, vo funkcii predsedníčky Rady, vyložila karty na stôl nielen na stretnutí, ale aj s médiami.
Samozrejme, je tiež dôležité spomenúť tri základné zásady, o ktorých hovoril pán Beazley. Týmito zásadami sú solidarita, reciprocita a právny štát.
Pán Beazley máte úplnú pravdu, ale môžem vás uistiť, že aj ony budú na stole.
Rusko sa nestotožňuje so zásadami ochrany zahraničných investícií a nediskriminačného obchodu.
Rusko sa uchádza o prijatie do európskeho energetického sektora, ale svoj trh neotvára zahraničným podnikom.
Nezanedbateľné percento zemného plynu dováža Rusko zo Strednej Ázie.
Myslím si, ako aj moji kolegovia, že záležitosť, na ktorú chcem upozorniť je tak závažná, že musím požiadať pána predsedu Pötteringa prijať opatrenie proti jednotlivcom, ktorých sa chystám menovať.
Pridáva to nový rozmer, a to rozmer fašistov v tomto Parlamente.
Vážený pán predsedajúci, vystupujem k úplne inej záležitosti.
- Pred začiatkom hlasovania:
Vážený pán predsedajúci, tento návrh vychádza z článku 168 nášho rokovacieho poriadku.
Je samozrejmé, že takéto skutky patria do politickej oblasti.
Myslím si, že obidvaja súhlasíme s dôležitosťou zaistenia súdržnosti politických línií EÚ, a to najmä jednotnosti vonkajších činností EÚ, kde by mali ísť menovite rozvojová a obchodná politika ruka v ruke.
V tomto zmysle stojí za to pripomenúť, že členské štáty Európskej únie podľa pravidiel Svetovej obchodnej organizácie môžu slobodne využívať výnimky na základe dohody TRIPS vo vnútroštátnych patentových právach vrátane tých, ktoré boli stanovené podľa článku 30 Dohody o obchodných aspektoch práv duševného vlastníctva TRIPS.
V súčasnosti potrebujeme účinný spôsob vykonávania a keďže zajtra hlasujeme o rozpočte, navrhujem, aby sme pripravili doplňujúce a pozmeňujúce návrhy k rozpočtu, aby sme...
Vážený pán predsedajúci, čo sa týka procedurálnej námietky, opäť vediete zasadanie rýchlosťou, pri ktorej je nemožné hlasovať.
spravodajca. - Vážený pán predsedajúci, jednoducho súhlasím s hlasovacím zoznamom tak, ako bol predložený Parlamentu.
Vážený pán predsedajúci, mám ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh, ale je už v texte.
Ako všetci dobre vieme, doručovanie vyššie uvedených písomností je závažným problémom s citeľným vplyvom na justičný proces, občianske a obchodné vzťahy.
Len kriminálnici ich môžu s ľahkosťou splniť, ale nie študenti, výskumníci a žurnalisti.
Tento protokol je krokom správnym smerom.
Hrozíme sa skutočnosti, že to budú práve nadnárodné farmaceutické spoločnosti, ktoré budú mať prospech z tejto nehumánnej politiky, udržiavaním svojich rozprávkových ziskov za cenu mnohých životov.
V EÚ iniciuje právne predpisy EÚ Komisia, ktorá nie je volená a neponúka žiadnu transparentnosť.
Keďže v Európe nemá každý prístup k širokopásmovému internetu, bolo navyše navrhnuté, aby požiadavka na preklad poslancami nepresahovala tridsať strán ročne.
Našťastie, zdravý sedliacky rozum, či skôr smrteľný strach z voličov, zvíťazil medzi väčšinou našich kolegov, a preto bude viacjazyčnosť zachovaná.
Publikovanie napomáha znižovanie ideologickej zaujatosti, svojvoľné konanie, rodinkárstvo a špinavé triky.
Je na škodu veci, že nám nebolo predložené žiadne kompromisné riešenie, ktorým by sa prekladali diskusie do anglického a francúzskeho jazyka tak, aby boli konania stále dostupné v písomnej forme spolu s audiovizuálnymi údajmi.
Viacjazyčnosť je viac než len vyjadrenie kultúrnej rôznorodosti Európskej únie.
Hovorené slovo je v parlamente posvätné.
Je to jediný spôsob, ktorým mobilita na trhu práce nebude tvoriť sociálne vylúčené skupiny, ktorých správanie sa stane skôr či neskôr deviantným.
Je to úplne žiaduce opatrenie, ktoré by malo mať podporu.
Spravodajca pán Mantovani správne zdôraznil vo svojej správe, že od roku 2012 by sa mali všetky osvedčenia o kvalifikácii, diplomy a dokumenty Europass vzťahovať na príslušnú úroveň európskeho kvalifikačného rámca.
písomne. - Hlasoval som za túto správu, ktorej cieľom je vytvoriť európsky kvalifikačný rámec na pomoc celoeurópskemu uznávaniu kvalifikácií.
V niektorých členských štátoch sa zneužívajú pracovné miesta zamestnávaním dobre kvalifikovaných zamestnancov s akademickými titulmi za čo najnižšiu mzdu a takisto sa používajú na vytváranie prekážok k niektorým profesiám.
Je jasné, že ľudské a finančné zdroje vyčlenené na realizáciu SIS II sa budú musieť zdieľať medzi tromi súčasne vznikajúcimi projektmi: SIS II, SISone4all, inštalácia, prevádzka a riadenie komunikačnej infraštruktúry.
Vstup do Schengenu nemôže závisieť len od funkčnosti Schengenského informačného systému, ktorý napríklad Poľsko zatiaľ ešte nedosiahlo.
Namiesto toho musíme zaistiť, aby boli budúci členovia Schengenu schopní presadzovať účinnú kontrolu vonkajších hraníc EÚ bez zmiernenia prechodného obdobia ochrany trhu práce a bez ďalšieho nárastu žobrania.
Dovtedy, kým sa to nezaručí, sa nesmie prenáhlené a nepremyslené rozšírenie dovoliť.
Hlasovala som za toto uznesenie.
Smernica sprísňuje podmienky, za ktorých môže dostať obchod s chemickými látkami používanými pri výrobe výrobkov na ochranu rastlín povolenie.
Reálny život núti členské štáty EÚ zmeniť ich postoj k energiám, tak na trhu EÚ, ako ja na svetovom trhu - zdroje, energetický mix a zabezpečenie dodávok.
Ak je tomu skutočne tak - existujú správy a štatistiky o tom -, že jadrová energia bude mať obrovský vplyv na zníženie emisií CO2, budeme potom potrebovať značný nárast našich jadrových elektrární.
Myslíme si, že zachytávanie CO2 môže byť dôležitou súčasťou znižovania emisií CO2, ale šetrenie energiami, presadenie opatrení účinnosti a vývoj obnoviteľných energií je z dlhodobého hľadiska trvalo udržateľnejší a mal by byť naším cieľom.
Napriek posledným "incidentom" v jadrovej elektrárni vo Vattenfalle sa pozornosť zameriava na rozširovanie jadrovej energie v Európe.
Chcem však varovať tých, ktorí tlieskali tomuto návrhu, že znižovanie emisií je vo veľkej miere brzdené skutočnosťou, že ľudia stále viac jazdia a hlavne v starých autách.
Ceny, ale aj emisie rastú takisto preto, lebo sme nariadili zvýšiť bezpečnosť áut.
Po schválení väčšiny týchto pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov som v záverečnom hlasovaní hlasovala za správu Chrisa Daviesa.
Nebezpečne to pripomína informačnú kampaň o škodlivosti fajčenia.
Rozhodnutia, ktoré sme prijali, sú v podstate na úkor zamestnanosti a spotrebiteľa.
Odstúpili sme z tejto cesty.
Navyše sme nezahrnuli hmotnosť a nezostavili sme členenie podľa hmotnosti, ktoré je dôležité pre európsku konkurencieschopnosť, pretože práve vozidlá s vyššou hmotnosťou sú na čele inovácie, ktorú Európa potrebuje.
Nebol to nejaký právny predpis - ten príde -, ale tým, že sme nepodporili dátum 2012 predložený Európskou komisiou, si myslím, že skupina ALDE a skupina PPE-DE v tomto Parlamente ako prvé neuspeli v teste o zmene klímy, a ľudia sa budú pozerať, čo sa to tu dnes stalo a pýtať sa, či záväzky znížiť emisie CO2, ku ktorým sme sa prihlásili v marci, myslíme skutočne vážne.
Zatiaľ čo Francúzsko ostáva aj naďalej zmonopolizované environmentálnym fórom Grenelle, Európska únia prispela k budovaniu kvality nášho životného prostredia tým, že schválila stratégiu na zníženie emisií CO2 z osobných automobilov.
Napríklad správa nerozlišuje medzi rôznymi hmotnostnými triedami vozidiel, a preto kladie nereálne požiadavky na výrobcov automobilov.
písomne. - Hlasoval som za pôvodnú verziu tejto správy, ktorá navrhovala tvrdé limity na emisie 120 g oxidu uhličitého/kilometer do roku 2012.
Tým, že sa uspokojil s maximálnym povinným limitom 125 g/km CO2, Parlament nejde dostatočne ďaleko.
Hlasovala som za návrhy na zavedenie stropu pre záväzné priemerné emisie, aj keď s istými obavami.
Pochybujem, že minimálna sadzba spotrebnej dane - napríklad na pohonné látky - zvýši hospodársku konkurencieschopnosť.
Je viac pravdepodobné, že bude mať za následok zvýšenie cien a zníženie spotreby, najmä vzhľadom na globálne zvyšovanie cien.
Správa takisto zdôrazňuje daňovú suverenitu členských štátov.
Rozhodli sme sa hlasovať za správu, keďže viacerými spôsobmi zdôrazňuje úlohu daňovej politiky v členských štátoch, čo sa týka zamestnanosti, blahobytu a životného prostredia, ako aj fungujúceho vnútorného trhu.
Spoločná európska daňová politika, ktorá podporuje "daňovú súťaž" by pravdepodobne slúžila iba záujmom veľkých európskych a medzinárodných podnikateľov.
Takýto kapitál je neustále oslobodený od daní a prostredníctvom nepriamych daní sa zvyšujú dane pre pracovníkov.
Rovnako sa to deje v Grécku: daň z príjmu právnických osôb sa znížila o 10 % a DPH sa zvýšila o 1 %, a na ceste je ďalšie zvýšenie o 2 %.
písomne. - Aj keď správa obsahuje množstvo pozitívnych prvkov týkajúcich sa väčšej spoľahlivosti rozloženia daňovej záťaže, nemôžem podporiť, aby vzrástla úloha Európskej únie v oblasti daní, ktorá by podlomila hospodársku suverenitu členských štátov.
Zjednotenie daňových základov na úrovni EÚ by nerobilo rozdiely, ako naznačil spravodajca.
Je tiež dôležité položiť základy suverenity členských štátov v oblasti daní.
Takisto mám výhrady proti akejkoľvek snahe týkajúcej sa prechodu k dani EÚ.
Je nemenej dôležité zamerať toto úsilie na prevenciu vzdelávania detí a mládeže, ako aj ich rodičov s cieľom zabezpečiť Európu bez dymu pre budúce generácie.
Ako sme už počuli, každý rok umiera na následky fajčenia 650 000 ľudí.
Aj napriek svojej podpore návrhu, viem, že to bude náročné realizovať a kdekoľvek vykonávať.
Jednotnosť - alebo, ako je tomu dnes - virtuálna jednotnosť nie je zárukou slobody.
S týmto absolútne nesúhlasím.
Nemôžeme však zakázať ľuďom, ktorí chcú škodiť sebe, aby tak robili.
Je potrebné spomenúť aj ďalšiu záležitosť, konkrétne otázku subsidiarity.
Vítam všetky opatrenia v členských štátoch, ktoré informujú občanov o rizikách fajčenia.
Ak naša výzva pre Európu bez tabakového dymu prinesie ovocie, my, členovia Európskeho parlamentu, by sme mali byť toho príkladom a vzdať sa fajčenia na našom pracovisku.
To znamená, žiadne fajčenia v akýchkoľvek priestoroch Parlamentu.
Takisto vítam ochotu uskutočniť informačnú kampaň zameranú na určité cieľové skupiny, najmä mladých ľudí, tehotné ženy a rodičov.
Vykonanie opatrení proti teroristickej skupine sa dosť líši od hlasovania o tom, či napadnúť susediacu krajinu.
Teraz to vyzerá tak, že musíme zabezpečiť, aby sme sa nedotkli citov pána Erdogana a pána Güla.
Je stále čoraz jasnejšie, že Turecko je inou kandidátskou krajinou ako ostatné.
Niektorí z vás už dosť dlho poznajú moje pochybnosti, alebo skôr obavy, ktoré mám o Európskej únii, či dokáže aj naďalej riadne fungovať v prípade, že by sa Turecko stalo jedným z jej členských štátov.
Preto som úplne za to, aby EÚ udržiavala s Tureckom privilegované partnerstvo.
Návrh uznesenia pani Oomen-Ruijtenovej predstavuje konsenzuálny a vyvážený dokument a snažila sa v ňom obsiahnuť všetky otázky týkajúce sa tohto konkrétneho problému.
Správa je pokryteckým a neúspešným vyjadrením túžobných prianí o ľudských právach, ktorá používa nejasné a všeobecné termíny, odsudzuje terorizmus a zmieňuje sa o spoločnom boji, ktorý proti nemu vedú EÚ a Turecko.
Nenachádza sa tu zmienka o odsúdení politiky tureckého režimu, ktorá popiera suverénne práva Grékov, alebo o hrozbe Turecka, že použije silu proti susediacim krajinám.
Nie je tu ani najmenšia zmienka o politickom prenasledovaní na strane tureckej strednej triedy vo všetkých svojich podobách, tých, ktorí sú v prospech nosenia burky, ako aj sekulárnych, komunistov a ďalších pokrokovo zmýšľajúcich ľudí.
Som a ostanem za pristúpenie Turecka k Európskej únii.
Bez ohľadu na konečný výsledok, súčasné rokovania s Tureckom musia priniesť reformy, ktoré krajina tak zúfalo potrebuje, a ktoré sú samy osebe najdôležitejším aspektom potenciálneho pristúpenia krajiny k EÚ.
Správa, o ktorej sme hlasovali, nalieha na tureckú vládu, aby spustila politickú iniciatívu zameranú na nájdenie trvalého riešenia kurdského problému.
Ešte stále existujú závažné nedostatky v súvislosti s ľudskými právami a právami menšín, občianske a politické práva a všeobecná slabosť tureckej demokracie voči ozbrojeným silám.
Čo sa týka konfliktu na juhovýchode Turecka, minimálne od jari 2006 existoval plán podniknúť vpád do severného Iraku.
Zároveň mám na mysli napätie, ktoré sa vytvorilo na irackých hraniciach a riziko, že by to mohlo destabilizovať jednu z mnohých oblastí v tejto krajine, kde prevládalo násilie.
Toto všetko iba posilňuje moje presvedčenie: ak rozšírime Úniu až k irackým hraniciam, nevidím, čo európske v nej ostane.
Cezhraničná vojenská akcia namierená voči Kurdom žijúcim na hranici s Irakom, odobrená deklaráciou tureckého parlamentu, nebude viesť ku konštruktívnemu riešeniu problému terorizmu v krajine.
Vyzývam Srbsko a Srbov, aby sa teraz zobudili, začali si pomáhať, pomáhať svojim susedom, pomáhať celému národu a pripojili sa k nám.
Zároveň sú hlavným nástrojom na objasnenie európskej perspektívy.
Skôr ako bude Rada môcť vykonať dohodu, Srbsko však musí v plnej miere spolupracovať s Medzinárodným trestným súdom.
Možnosť pre ľudí v Srbsku cestovať ľahšie do Európskej únie by tiež upevnila vzťahy medzi nami a nepochybne by prispela k demokratizačnému procesu a proeurópskemu postoju v srbskej spoločnosti.
Dohody o zjednodušení vízového režimu a opätovnom prijímaní štátnych príslušníkov, ktoré boli podpísané v septembri, a ktoré vstúpia do platnosti v januári 2008 sú, podľa nášho názoru, veľmi dôležité.
Nachádzame sa vo veľmi kritickom bode, čo sa týka našich vzťahov so Srbskom.
Na záver, Srbsko má v skutočnosti obrovský hospodársky, kultúrny a intelektuálny potenciál, ktorý len čaká na to, kedy ho bude môcť využiť pri hľadaní európskej budúcnosti krajiny.
Na druhej strane závery tejto premyslenej správy ponúkajú presvedčivé náznaky, ako možno uskutočniť takúto zmenu a ako Srbsko môže zaujať svoje miesto v Európe.
Skutočnosť, či krajina dokáže obrátiť stránku vo svojich vzťahoch s EÚ, veľmi závisí od samotných Srbov.
Riešenie tohto problému by nemalo odkloniť Srbsko od európskej cesty a po čase sa predpokladá stretnutie s Kosovom a bývalými republikami Juhoslávie a vlastne so zvyškom Európy.
Ďakujem, pán predsedajúci.
Sú ochotné dozvedieť sa o modeloch osvedčených postupov, ktoré im môžeme poradiť.
Ak sa však pozriete na nedávnu minulosť ktorejkoľvek z našich vlastných krajín, aj tam existujú psychologické zlomy, a trvalo nejaký čas, kým sme ich prekonali.
Našou úlohou a povinnosťou je zabezpečiť, aby sme konali ako dobrý sused, ako dôveryhodný učiteľ, ktorý učí, ako najlepšie uskutočniť veci, ale zároveň odmeniť dobré veci, ktoré sa stanú.
Očakávame neobmedzenú spoluprácu s tribunálom v Haagu - táto otázka bola spomenutá niekoľkokrát - a súlad s kritériami európskych noriem.
Nanešťastie, odsek 8, ktorý pridal Výbor pre zahraničné veci, predurčuje rozhodnutie v otázke Kosova.
Ale povedzme si jeden dôsledok, čo by sa stalo, keby sa pripojili.
V dôsledku toho Vojislav Seselj, vodca srbskej radikálnej strany, ktorá predstavuje 28 % voličov, bol od februára 2003 uväznený v Haagu a stále čaká na rozsudok, aj keď sa dobrovoľne dostavil pred tribunál.
Preto tento tribunál bezohľadne porušuje samotnú zásadu, ktorú vyhlásila Európska únia, najmä čo sa týka rešpektovania základných slobôd a ľudských práv.
Srbské demokratické sily veľmi neskoro ukončili radikálne éru Miloševića, príliš neskoro.
Inými slovami, cesta Srbska smerom k EÚ je už teraz naplánovaná a Srbsko má kapacitu, ale nepotrebuje vynakladať svoje vlastné úsilie.
Nastal nejaký významný pokrok, ale pri hodnotení krajiny je potrebné spomenúť tak pozitívne, ako aj negatívne stránky.
Vzhľadom na problémy a citlivosť situácie, ako môže niekto navrhnúť vodcu extrémnej pravice za hovorcu parlamentu?
Vykonali sa kroky smerom k zjednodušeniu vízového režimu, a teraz by sme sa mali presunúť k bezvízovému režimu tak, aby mladí ľudia mohli prísť do Európy a vidieť, o čom to všetko je.
Správa spomína náročné problémy, ktoré ničia vzťahy medzi EÚ a Srbskom, ale zároveň zdôrazňuje veľa pozitívnych faktorov, ktoré nastali počas rozvoja Srbska.
Vyzývam preto kolegov poslancov, aby podporili pozmeňujúci a doplňujúci návrh, ktorým sa táto spojitosť vytvára.
Doterajšie odmietanie vytvoriť takéto prepojenie sa vysvetľuje argumentom, že my - Európska únia - nechceme robiť veci ešte zložitejšími pre demokratov v Srbsku a pre prezidenta Tadiča, a preto musíme o týchto problémoch mlčať.
Toto nie je cesta vpred.
Privádza ma to k zásadnej otázke.
Stojí si Srbsko vo vlastnej ceste?
Inými slovami, túto správu by sme nemali znehodnotiť pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi a naše uznesenia alebo ich časti by sme nemali podrobiť cenzúre, ale citovať ich presne tak, ako sú.
Takisto je pravda, že sa v nej nespája reakcia Srbska na záležitosť Kosova s prísľubom pristúpenia k Európskej únii.
Okrem toho by som rada povedala, že zo skúsenosti vieme, že krajina môže uznaním svojej minulosti a potvrdením svojich zločinov iba získať.
Pre náš kontinent to môže v budúcnosti predstavovať ďalekosiahle dôsledky.
Iba v takom prípade Srbsko uprednostní Úniu pred ostatnými veľmocami a zároveň sa stabilizuje tento región.
Takisto nepovažujem za správne získať ruské veto v Bezpečnostnej rade v rámci výhodných odpredajov kľúčových spoločností ruským firmám.
Ukáže sa to po 10. decembri.
Po 13-mesačnej prestávke sa obnovili rokovania o dohode o stabilizácii a pridružení medzi srbskou vládou a EÚ.
Dajú sa, samozrejme, uviesť mnohé problémy, ktoré v skutočnosti nemusia byť vážnejšie ako v Albánsku alebo Bosne a Hercegovine, hoci sa zdá, že v prípade posledných dvoch uvedených krajín sme pripravení privrieť oči.
Som presvedčený, že by sme mali vytvoriť systém stimulov pre Srbsko s cieľom podporiť ho, aby sa ešte viac snažilo plniť európske normy.
Všetci súhlasíme, že je to základnou podmienkou bezpečnosti celej oblasti Balkánu a celej Európskej únie, ako aj právnou a morálnou povinnosťou.
Ministerstvo vnútra už realizuje iniciatívy zamerané na prevenciu a kontrolu týkajúcu sa medzietnických incidentov vo Vojvodine od roku 2004, je však potrebné presadzovať účasť menšín v spoločenskom živote a ich riadne inštitucionálne zastúpenie.
Srbsko musíme vyzvať, aby urýchlene konalo s cieľom zaviesť vhodnú environmentálnu politiku, pokiaľ ide o energetiku, ako aj vodné hospodárstvo a integrované nakladanie s odpadmi, aby sa zabránilo prenikaniu organizovaného zločinu aj do tejto oblasti.
Európsky parlament dlhý čas jednostranne odmeňoval Albáncov a trestal Srbov v každom vyhlásení, ktoré sa týkalo Kosova.
Ide o víziu, ktorá je založená na spoločných hodnotách a zásadách a na vzájomnom rešpektovaní, a ktorej cieľom je prospech ľudí.
Vážená pani predsedajúca, táto stratégia by nám mala poskytnúť štruktúru a smerovanie pre spoločnú akciu v budúcnosti.
Vážená pani predsedajúca, za rozvoj vo svojich vlastných krajinách sú, samozrejme, zodpovedné v prvom rade africké vlády.
Stali sa politicky aj hospodársky nezávislejšími.
Ostatné krajiny začínajú uplatňovať svoj vlastný vplyv v Afrike a na Afriku veľmi dôrazným spôsobom: stačí sa pozrieť napríklad na Čínu.
Rozvojová politika Európskej únie sa môže stať efektívnejšou a účinnejšou, iba ak bude Európa súdržnejším a koordinovanejším spôsobom využívať svoju podporu a zlepší svoje finančné účtovníctvo.
Vážená pani predsedajúca, druhý samit EÚ - Afrika sa má po sedemročnej prestávke uskutočniť v decembri v Lisabone.
Vážená pani predsedajúca, vážený pán komisár, vážené dámy a vážení páni, vážená pani spravodajkyňa, Európa, Afrika a svet sa počas posledného desaťročia dosť zmenili.
Európska únia a členské štáty teraz uznávajú potrebu povýšiť vzťahy s Afrikou na novú úroveň, pričom druhý samit EÚ - Afrika je na jasné vyjadrenie tohto priania správnym momentom.
Ako iste viete, rok 2007 bude pre budúce vzťahy medzi Európou a Afrikou významným rokom.
Je to jedna zo špecifických záležitostí, ktoré mi pán predseda Borrell oznámil.
Teraz je správny čas na uskutočnenie tohto podujatia, pretože teraz existujú dôvody na skutočnú zmenu.
Podľa môjho názoru je to nepochybne oveľa dôležitejšie.
Z mojej strany je to teraz všetko a som presvedčený, že k niektorým z týchto záležitostí sa vrátim, keď budete mať príležitosť, aby ste mi položili konkrétnejšie otázky.
Tento slogan jednoducho nie je úprimný.
Afrike musíme pomôcť chrániť sa.
Korupcia malých rozmerov zmizne jedine spolu s hospodárskym rozvojom.
Afrika a Európa vôbec po prvýkrát pomaly začínajú pracovať na partnerstve a vytvorení spoločného prístupu k rozvoju demokracie, podpore rozvoja a posilneniu mieru a bezpečnosti na africkom kontinente.
Rada Európskej únie v roku 2005 rozhodla, že africkým krajinám sa v rámci rozvojovej pomoci pridelí aspoň o 50 % viac zdrojov.
Znamená to, že v rámci opatrení prijatých ako súčasť našich politík, ktoré sa týkajú napríklad obchodu, poľnohospodárstva, rybného hospodárstva a imigrácie, sa osobitná pozornosť musí venovať akýmkoľvek dôsledkom, ktoré by tieto opatrenia mohli mať na rozvoj južných krajín, a najmä na rozvoj Afriky.
Výzvy na väčšiu industrializáciu, väčší rozvoj súkromného sektora a väčšie investície do vedomostného hospodárstva sú stále intenzívnejšie.
Vzhľadom na uvedené sa Európska únia vyjadruje veľmi teoreticky, dokonca anjelským tónom, a zároveň sa takisto zúčastňuje na využívaní prírodných zdrojov Afriky.
Stretnutiami medzi panafrickým parlamentom a Európskym parlamentom a ich prítomnosťou na samite v Lisabone sa do praxe zavádza to, o čom sme tvrdili, že v tomto dokumente chýba, konkrétne úloha tohto Parlamentu.
O túto úlohu nielen žiadame, chceme ju aj skutočne zohrávať, a myslím si, že popri pomoci portugalského predsedníctva bola veľmi dôležitá aj pomoc pána Louisa Michela.
V modernej spoločnosti je nástrojom každodenného života.
Ak sa budeme snažiť o ciele milénia a ak dodržíme naše záväzky, Afrika v tomto storočí nadobudne vedúce postavenie vo svete.
Stále sa treba usilovať o dosiahnutie rozvojových cieľov milénia.
Deje sa to v Afrike, ktorá je v súvislosti s prírodnými zdrojmi najbohatším kontinentom.
Pokiaľ ide o budúcnosť Afriky, rada by som spomenula vojenské konflikty, ktoré naďalej sužujú niektoré oblasti, ako napríklad Sudán, už niekoľko rokov.
Môže pomôcť zlepšiť vzdelávanie a môže pomôcť odstrániť negramotnosť.
Našťastie, ak sa pozrieme na správu tohto Parlamentu - ktorý bol v tomto prípade oveľa rozumnejší ako Komisia -, ktorú vypracoval môj kolega pán Sturdy v roku 2006, je jasné, že pán komisár Mandelson mohol oveľa skôr pripustiť požiadavku, pred ktorou sa teraz musí skloniť, a veci by sa možno nedostali tak ďaleko.
Objavili ste sa pred nami vo výbore a dosť konkrétne sme sa vás na to pýtali.
Okrem toho, týmito novými návrhmi na vytvorenie subregionálnych dohôd v rámci regiónov s africkými krajinami, ktoré sa chcú zapojiť, by sa vytvorila neprehľadná zmes rôznych dohôd v susediacich krajinách.
Stále existuje priestor na voľbu a zmeny politiky Komisie na poslednú chvíľu nepomáhajú obnoviť narušenú dôveru.
Musíme jasne povedať, že to nemá pomôcť chudobným ľuďom, je to však v našom záujme.
Bez nás - bez našej pomoci, bez našej spolupráce - sa nedostanú zo situácie, ktorá je opísaná v správe pani Martensovej, pretože potrebujú nielen obchod, ale aj pomoc a rovnocenné vzťahy, ktoré im umožnia prekročiť svoju minulosť, za ktorú sme, samozrejme, čiastočne zodpovední aj my.
Na rozdiel od pána Briana Crowleyho sa obávam, že diktátor zo Zimbabwe, Robert Mugabe, tento samit pravdepodobne navštívi.
Mugabeho hrozná vláda musí skončiť.
Bude to užitočné s cieľom zabezpečiť, aby sa opatrenia uvedené v tejto spoločnej stratégii a akčnom pláne následne stali realitou, s podporou Európskeho parlamentu a pod kontrolou rôznych uplatniteľných finančných nástrojov.
Potrebujeme súdržnosť a niet pochýb, že politika by mala byť stále zameraná na emancipáciu a práva žien.
Záležitosti spôsobujúce obavy, ktoré je potrebné pokryť, zahŕňajú mier, problém vysídlených osôb a boj proti vážnym chorobám, akými sú napríklad AIDS a malária.
Na tento účel musíme podporovať malé a stredné podniky a presadzovať poctivý medzinárodný obchod.
Na záver spomeniem otázku samitu.
Na vymedzenie stratégie pre Afriku nie je potrebný samit.
Medzinárodná spolupráca nemôže byť pre Afriku naďalej problémom, ako niekto uviedol.
Týmto návrhom, úvahám a kritike som, samozrejme, venoval náležitú pozornosť.
Tie sú rozporuplné.
Mohol by som urobiť to isté, nič by sa však nezmenilo.
Rozhodnutie pozvať pána Mugabeho nezávisí od nás.
Ak do 1. januára nevyriešime otázku prístupu na trh, je jasné, že sa opäť ocitnú vo všeobecnom systéme preferencií, a zostanú teda na vedľajšej koľaji a potom sa budú nachádzať v naozaj katastrofálnej pozícii.
Musíme sa preto poponáhľať, aj keď majú nadobudnúť platnosť iba dočasné dohody.
V správe sa vyzýva na ozajstné partnerstvo medzi Európou a Afrikou, demokratické a realistické partnerstvo, ktoré je založené na účinnej a koordinovanej pomoci, ale takisto aj na obchode.
Afrika nie je iba dejiskom pre humanitárnu pomoc, musí byť hráčom v rámci vlastného rozvoja, s Európskou úniou ako partnerom.
Okrem toho 10 % tejto munície nevybuchne: zostávajú na zemi a majú rovnaký účinok ako míny.
Táto munícia je preto jedným z najvýznamnejších problémov, ktoré sa týkajú rozvoja chudobných krajín: najchudobnejších krajín sa to týka najviac, a väčšinu obetí v týchto krajinách predstavujú najchudobnejšie a najmenej vzdelané časti obyvateľstva.
Európsky parlament opakovane prijal veľmi jasné stanovisko: chceme medzinárodnú reguláciu globálneho charakteru, ktorou sa zakazuje používanie, výroba, preprava, financovanie a vytváranie zásob kazetovej munície.
V tejto súvislosti by som sa rád opýtal zástupcov Komisie a Rady čo plánujeme urobiť, aké bude naše stanovisko?
Pokúsim sa stručne a čo najobjektívnejšie odpovedať na tieto tri otázky položené Rade.
Táto záležitosť má veľmi negatívny vplyv na ľudí, najmä na civilné obyvateľstvo.
Táto otázka sa ma preto veľmi dotýka, keďže záležitosti, ktoré majú vplyv na ľudskú bezpečnosť, mi boli vždy veľmi blízke.
Prostredníctvom dvoch akčných stratégií Európskej Komisie, ktoré súvisia s mínami, a ktoré sa týkali obdobia rokov 2002 až 2007, sa na projekty v celom svete, ktoré sa týkajú činností, akými sú napríklad odmínovanie, ničenie zásob, vzdelávanie v oblasti rizika mín, pomoc obetiam mín, rehabilitácia a sociálna a hospodárska reintegrácia, venovalo 300 miliónov EUR.
Vyzývame Parlament a Komisiu, aby bezodkladne zvýšili finančnú pomoc pre spoločenstvá a jednotlivcov, ktorí sú ovplyvnení vybuchnutou alebo nevybuchnutou kazetovou muníciou, a aby na tento účel použili všetky dostupné nástroje.
Stálou požiadavkou tohto Parlamentu bola takisto naliehavá potreba transformovať kódex správania EÚ do právne záväzného nástroja.
Je veľmi dôležité, aby Rada teraz nasledovala jasné stanovisko, ktoré prijali Parlament a Komisia.
Nejde iba o zákaz používania a vytvárania zásob kazetovej munície a obchodovanie s touto muníciou; ide aj o jej produkciu.
Musíme presadzovať zákaz týchto zbraní.
Nemôžeme dopustiť, aby to ďalej pokračovalo.
Ak má však tento zákaz byť účinný, a ak má byť riešenie uvedené v tomto uznesení úspešné, musíme, samozrejme, ísť oveľa ďalej ako iba zakázať používanie týchto zbraní.
Takisto musíme riešiť ich výrobu a predaj, pretože nemôžeme mať humanitárnu diskusiu na jednej strane - a je pravda, že táto munícia nevybuchuje, ale zostáva skrytá v zemi na všetkých možných miestach, a takýmto spôsobom bráni spoločenstvám a utečencom v návrate domov a takisto bráni distribúcii humanitárnej pomoci - nemôžeme viesť takúto diskusiu, ktorej cieľom je zdôrazniť humanitárny rozmer tohto problému, bez toho, aby sme zároveň neprijímali účinné opatrenia proti tomuto vlastnému priemyselnému odvetviu, ktoré, žiaľ, tieto zbrane stále vyrába a predáva.
To je dôležitý bod, ktorý som chcel uviesť.
Môžem však hovoriť o finančnej pomoci pre tých, ktorých sa to týka.
Vláda Spojeného kráľovstva obvykle ponúka peniaze Fondu solidarity.
Dúfam, že som už odpovedal aspoň na niekoľko z otázok, ktoré tu práve odzneli.
Napriek všetkému však verím, že sme zaznamenali postupný rast v povedomí členských štátov a tiež na úrovni EÚ, že existuje potreba spoločného úsilia, aby sa dosiahla primeraná reakcia na problémy v tejto oblasti.
Rámcové rozhodnutie Rady z 22. decembra 2003 o boji proti sexuálnemu zneužívaniu detí a detskej pornografii obsahuje vymedzenie trestných činov týkajúcich sa sexuálneho zneužívania detí a detskej pornografie a vyzýva členské štáty, aby prijali opatrenia, ktoré zabezpečia, že tieto trestné činy sa budú trestať odňatím slobody so sadzbou jeden až tri roky a v niektorých prípadoch s maximálnou sadzbou päť až desať rokov.
To nie je veľmi pôsobivé!
To sa deje a my, samozrejme, zhodnotíme, čo funguje a čo nebolo úspešné a či robíme v tejto oblasti pokroky.
Aké opatrenia prijme Rada na zjednodušenie vízového režimu pre moldavských a gruzínskych občanov a realizáciu príslušných dohôd?
V tejto záležitosti by som chcela zdôrazniť dve veci: predovšetkým považujem za potrebné zahrnúť do diskusie o vzťahoch medzi Radou a Moldavskou republikou situáciu, ktorá nastala okamžite po podpísaní týchto dohôd: 12. októbra na hraniciach Moldavskej republiky odmietli povoliť vstup na jej územie niekoľkým oficiálnym delegáciám z Rumunska.
Dúfam, samozrejme, že táto dohoda pomôže, ako bolo jej zámerom, upevniť vzťahy medzi EÚ a Moldavskom a najmä posilniť "ľudský rozmer" európskej susedskej politiky, inými slovami, zblížiť ľudí tak, aby sme sa mohli navzájom viac a lepšie spoznať, pretože to nepochybne posilňuje európskeho ducha a porozumenie.
Hoci niektoré myšlienky z Barnierovej správy boli zahrnuté do pravidiel alebo postupov Spoločenstva, Rade nebol doposiaľ predložený žiadny návrh na vytvorenie európskej jednotky civilnej obrany.
Môže Rada zistiť od vlády v novom, demokratickom Srbsku, čo sa stalo s profesorom Hotim a posúdiť, či sú belehradské orgány pripravené viesť vyšetrovanie v tejto záležitosti?
V tomto zmysle musí tvoriť súčasť nášho politického dialógu s príslušnými vládami, ktoré sú za túto oblasť zodpovedné.
Tento ambiciózny cieľ nepochybne posilní globálny uhlíkový trh, ktorý tu musí zostať, aby obmedzil náklady vyplývajúce zo znižovania emisií.
Nerád by som podceňoval kampaň, ktorú vedie bývalý viceprezident Al Gore, pretože sa domnievam, že výrazne ovplyvňuje verejnú mienku na celom svete.
Vec: Kríza na globálnych finančných trhoch
Na tom istom októbrovom zasadnutí rady Ecofin sa tiež prijali závery o posilnení mechanizmov finančnej stability v Európskej únii.
Musím sa ešte zmieniť, že tejto téme sa venovalo aj neformálne stretnutie hláv štátov a vlád, ktoré sa konalo minulý týždeň v Lisabone.
Čo sa týka Rady, vážený pán poslanec si môže byť istý, že potreba založenia novej agentúry sa starostlivo zvažuje v každom prípade.
Druhá časť tejto otázky znie: prehodnocuje pravidelne Rada potrebu udržiavať tieto agentúry, keďže dôvod ich existencie už nemusí byť zrejmý?
Musím povedať, že Portugalsko je hostiteľom jednej agentúry, Európskej námornej bezpečnostnej agentúry, ktorá má sídlo v Lisabone a ktorú rozhodne považujeme za veľmi užitočnú európsku agentúru.
Moja osobná skúsenosť mi hovorí, že zabezpečeniu dôsledného hospodárenia a prísne vymedzeného využívania finančných prostriedkov, ktoré majú tieto agentúry k dispozícii, sa venuje veľká pozornosť.
Na strane dopytu by sa tiež dala rozbehnúť politika, ktorá by lieky na tíšenie bolesti dostala na kontinenty, ako je Afrika a Ázia, ktoré sú prakticky bez týchto prípravkov.
Zaslúži si našu jednomyseľnú podporu, keďže je to komplexná stratégia, ktorá zahŕňa zákaz, informovanie verejnosti, trestné stíhanie známych obchodníkov s drogami a podporu miestneho rozvoja.
Domnievam sa, že je iba jedna účinná zbraň v boji proti všetkým obchodníkom s drogami, začínajúc od afganských pestovateľov, ktorí sú, podľa môjho názoru, prvými obchodníkmi s drogami.
Po prvé, vykoreniť treba korupciu, ktorou je prerastená ústredná správa, najmä ministerstvo vnútra a polícia, keďže táto situácia paralyzovala každú politiku v boji proti výrobe ópia.
Viac než čokoľvek iné sa táto správa usiluje povzbudiť Európsku radu k tvorivosti a odvahe v boji proti výrobe heroínu v Afganistane.
Vážená pani predsedajúca, k tejto téme budem hovoriť sám za seba a nie v mene svojej skupiny.
Preto sa im darí zhabať väčšie množstvá drog.
Čo sa týka bezpečnosti v Afganistane, niet pochýb, že to musí byť priorita, ak chceme realizovať programy obnovy a rozvoja so zárukami do budúcnosti.
Problémom však je, že určité ozbrojené skupiny sú finančne podporované práve v dôsledku chýbajúcej regulácie výroby ópia.
Vzhľadom na túto situáciu považujem za vhodné prinajmenšom si preštudovať a vziať do úvahy iniciatívy, napríklad expertnej skupiny pre medzinárodnú bezpečnosť a rozvoj Senlis Council, ktorá navrhuje systém povolení na výrobu ópia na medicínske účely v Afganistane.
Je nešťastím, že tento návrh, v súčasnosti a v týchto reálnych podmienkach, nemá silnejšiu podporu Komisie alebo samotnej afganskej vlády.
Existuje názor, že medzinárodné spoločenstvo trpí nedostatkom opiátov, alebo by mohlo takýmto nedostatkom trpieť v blízkej budúcnosti, a že teda je potrebné za určitých podmienok kupovať túto drogu z Afganistanu.
V Afganistane sa však cena môže vyšplhať až na 450 USD za kilo.
Zodpovedá za 93 % svetovej produkcie opiátov.
Jeden z týchto návrhov zahŕňa poskytovanie pomoci prostredníctvom skúšobného vedeckého projektu pestovania maku na medicínske účely, čo umožní ďalšie skúmanie rozsahu, v akom získané licencie môžu prispieť k zníženiu chudoby, diverzifikácii vidieckeho hospodárstva, všeobecnému rozvoju a zvýšeniu bezpečnosti.
Trvali na tom, že tento podiel na HDP je nad 50 %, čo je ešte viac.
Tento plán, samozrejme, nevyrieši celý problém, ale nik netvrdí, že by mal.
Hovoríme o experimente na obmedzenom území a inak to ani nemôže byť v krajine postihnutej vojnovým konfliktom, kde pôdu ovládajú súperiace gangy.
Jednotky z mojej krajiny, Veľkej Británie, vedú boj proti Talibanu ako súčasť Medzinárodných síl pre podporu bezpečnosti ISAF pod velením NATO.
Súčasný centralizovaný model vlády nevyhovuje rozmanitosti záujmov a etnických rozdielov naprieč krajinou, ktorá nikdy v minulosti nemala tradíciu silnej centrálnej vlády.
Podľa nezávislého prieskumu Asia Foundation 80 % Afgancov je proti obchodu s drogami.
To je to, o čom hovoríme a Medzinárodný úrad pre kontrolu omamných látok nesie čiastkovú zodpovednosť za chýbajúcu globálnu politiku na podporu liekov na tíšenie bolesti.
To je pravda, ale terajšia politika stojí obrovské sumy peňazí daňových poplatníkov.
Ešte raz oceňujem odvážnu myšlienku pána Cappata.
To je však niečo, čo vytrhávate z kontextu.
Ale myslím si, že pre Afganistan by možno v tomto štádiu nebola užitočná.
Naproti tomu si myslím, že ako stratégiu musíme mať kombináciu udržiavania dlhodobého rozvoja Afganistanu a ponúkania poľnohospodárom alternatív k pestovaniu maku v kombinácii so zlepšením verejnej správy.
Takže sa sústredíme na justíciu a políciu, ako sa to budeme snažiť urobiť a ako sme to už začali robiť.
Zaoberali sme sa aj problematikou živobytia na vidieku a pomoci pri získavaní legálneho zamestnania.
S týmto cieľom Európska komisia tiež podporuje národnú stratégiu kontroly drog afganskej vlády prostredníctvom iniciatív na kontrolu ponuky a znižovanie dopytu a na zlepšenie verejnej správy.
Musím však tiež povedať, pretože sme sa sústreďovali na rozvoj vidieka, zdravotnú starostlivosť a spravodlivosť, a tiež na pomoc reforme polície a justície, plus na alternatívnu výrobu, že my, ako Európska únia a Európska komisia, nemôžeme robiť všetko v Afganistane sami.
Postupy sa medzi sebou výrazne líšia a situácia je mimoriadne komplikovaná, pričom tu musíme riešiť navyše aj jazykovú otázku.
Za takýchto okolností totiž ustavične pribúdajú príležitosti na ukrývanie majetku.
Komisia preto prišla s iniciatívou, a chcel by som zdôrazniť, že oprávnene.
Správny prístup je ten, o ktorom uvažuje Komisia: vytvorenie nezávislého a dodatočného európskeho postupu, podľa možnosti vo forme nariadenia, ktorý by fungoval paralelne s vnútroštátnymi predpismi, pričom tie by zostali v platnosti.
V niektorých prípadoch môže nenáležité bezdôvodné zablokovanie účtu pripraviť jednotlivca o živobytie.
Rád by som v skratke spomenul hlavné body: veriteľ môže znášať zodpovednosť za škody, ktoré vzniknú dlžníkovi, veriteľ by mal byť povinný začať hlavné konanie v stanovenej lehote, od veriteľa sa môže požadovať zloženie záruky, dlžník by mal mať právo podávať námietky, nemal by sa zvoliť taký postup, ktorý trvá večnosť, ale taký, ktorý je v súlade s predchádzajúcim konaním, mali by existovať ustanovenia, ktoré by zabraňovali tomu, aby bola na účte zmrazená príliš vysoká suma v prospech veriteľa, a napokon, dlžníkovi musia byť zabezpečené finančné prostriedky na živobytie.
Táto situácia je mimoriadne znepokojivá pre veriteľa, ktorý má to nešťastie, že vidí, ako jeho dlžník pohotovo prevádza peniaze zo známeho účtu na iný účet v rovnakej alebo inej členskej krajine.
Je nepochybne v záujme rozvoja cezhraničného obchodovania, aby mali podnikatelia istotu, že im prípadný dlh bude splatený.
Dva body, ktoré správa napokon neobsiahla, sú možnosť zablokovania spoločných účtov a preskúmanie možného vnútroštátneho využitia cezhraničného opatrenia.
Blahoželám pánovi Lechnerovi k tejto súhrnnej, ale obsažnej a vyčerpávajúcej správe.
Som presvedčený, že príkaz na zmrazenie účtu môže slúžiť po skončení súdneho konania ako exekučné opatrenie v prípade konečných vykonateľných rozsudkov.
Z toho dôvodu sa európsky systém vydávania príkazov umožňujúcich zablokovanie bankových účtov ukazuje ako mimoriadne vhodné a potrebné riešenie.
Som presvedčený, že sa pánovi Lechnerovi podarilo dosiahnuť rovnováhu v zmysle ochrany práv dlžníka, ale aj tak mám jednu otázku - a pán Frattini pravdepodobne bude vedieť, čo chcem v tejto súvislosti povedať.
Keď už príde na to, veľkí dlžníci, ľudia, ktorí sa zúčastňujú na obrovských finančných operáciách a ktorí končia s miliardovými dlhmi voči tisíckam bezbranných ľudí, títo veľkí dlžníci zvyčajne nedržia svoje účty v banke v Belgicku, v Bruseli alebo Štrasburgu, dokonca ani v Londýne.
V prvom rade sa tu zaoberáme len cezhraničnými prípadmi.
Navrhovala by som systém v tomto zmysle.
Veritelia, ktorí sa snažia o výkon súdneho príkazu v inej krajine, narážajú na neznáme právne systémy a právne požiadavky.
Určiť fixnú výšku sumy, ktorá má byť vylúčená zo zablokovania na úrovni Európskej únie, asi nie je dobrý nápad.
Zdá sa, že je mimoriadne dôležité regulovať záležitosti cezhraničného vymáhania dlhov prijatím príslušného právneho predpisu.
Ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledovných správach o trestných veciach a trestoch:
Ďakujem obom spravodajcom za ich zaujímavé správy a osobitne pani Estevesovej, ktorá v rámci prvej iniciatívy uskutočnila veľmi dôkladnú právnu analýzu nemecko-francúzskeho textu.
Umrel po tom, čo mi pomáhal s touto prácou.
Je dôležité, aby sme čoraz viac presadzovali kultúru nielen vzájomného uznávania, ale tiež harmonizácie trestného práva v zmysle foriem trestov, spôsobov ich výkonu, vzťahov medzi delikventmi a spoločnosťou alebo dokonca väčšej zhody medzi trestným právom hmotným a trestným právom procesným, ktoré platia v členských štátoch.
A napokon tu máme aj potrebu zabezpečiť zásadu vypočúvania obžalovaných v prípadoch, v ktorých sa rušia podmienečné tresty alebo v prípadoch podmienečného odsúdenia.
Sú to tri zložky Haagskeho programu, ktoré spoločne alebo jednotlivo slúžia ako opora pre členské štáty Únie.
Pán Varvitsiotis správne určil a riešil pôvodnú prapríčinu tohto problému: individuálne, nacionalistické postoje zastávané viacerými štátmi.
Jedným z nasledujúcich rečníkov je však kvestor, ktorý, o tom som presvedčený, túto príležitosť využije na to, aby zabezpečil, aby boli takéto takzvané rozpravy, ktoré sa v skutočnosti konajú len na účely záznamov, účinnejšie a racionálnejšie.
Pokiaľ ide o aktuálnu tému, zišli sme sa tu, aby sme sa vrátili k otázke, ktorá bola otvorená už pred nejakým časom.
Nedosiahli sme však stav, v ktorom by údaje prístupné na základe novej smernice mohli byť naozaj dostupné širšej verejnosti, ktorú by mohli zaujímať.
Spravodajca môže síce tvrdiť, že záležitosť mala byť riešená pružnejšie, ale rada by som mu pripomenula, že to jemu trvalo istý čas, kým preukázal ochotu túto správu pripraviť.
Návrh nariadenia obsahuje dva hlavné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy v súvislosti s novými požiadavkami na údaje, ktoré boli v tomto kontexte stanovené.
Výbor pre hospodárske a menové veci navrhol, a to isté robím aj ja, aby sme sa riadili odporúčaním právnej služby, ktorá celkom oprávnene upozorňuje, že zahrnutie termínov "účel" a "rozsah" do právomocí udelených Komisii, by Komisii umožnilo meniť povinnosti členských štátov, orgánov a centrálnych bánk, ako aj jej vlastné povinnosti.
Podľa mňa je to veľmi dôležité; takýto druh informácií by mal byť prístupný širokej verejnosti.
Čoraz menej sa prihliada na zisk - na pomer medzi ziskom a výdavkami na zbieranie údajov.
Ste predsedom pracovnej skupiny.
Hlasovanie sa uskutoční zajtra.
Je pre mňa potešením informovať vás, že podiel sťažností patriacich do mandátu sa zvýšil.
Z nich 66 % sa týkalo Komisie.
Ak nie je možné dohodnúť sa priateľským spôsobom, uzatváram prípad s kritickou pripomienkou alebo vypracujem návrh odporúčania.
Prvá sa týkala zodpovednosti Rady za výber jazykov používaných na internetových stránkach predsedníctva.
Na záver tohto úspešného stretnutia sme sa dohodli a prijali stanovisko, ktorého cieľom je zvýšiť informovanosť o európskom rozmere práce národných a regionálnych ombudsmanov a objasniť služby, ktoré poskytujú ľuďom, ktorí sa sťažujú na záležitosti patriace do práva EÚ.
Každá takáto "mikrokomunikácia" vytvára príležitosť na budovanie dôvery medzi občanmi a inštitúciami.
Zaručenie vysokej úrovne administratívy je úloha, s ktorou sa treba vyrovnať spolu s inštitúciami EÚ.
Splnenie sľubov, poskytovanie náležitých opravných mechanizmov, učenie sa na vlastných chybách, otvorená spolupráca a kontrola zo strany verejnosti - toto sú dôležité nástroje na budovanie dôvery.
Okrem toho Maastrichtská zmluva vytvorila kvalitatívny skok v európskom občianstve tým, že poskytla všetkým občanom možnosť predkladať petície parlamentnému orgánu, ktorý je jediným rozhodcom alebo sa obrátiť na špecializovaný orgán, ktorý, ak pracuje na mimosúdnom základe, uplatňuje postup, ktorý nevylučuje intervenciu Parlamentu v prípade, že európska inštitúcia zodpovedná za nesprávny úradný postup nechce spolupracovať.
Nebudem hovoriť o štatistikách, ombudsman o nich už hovoril, a sú uvedené v správe.
Napriek tomu je potrebné zdôrazniť, že rozhodnutia s konečnou účinnosťou sa budú v reálnom čase vzájomne oznamovať s cieľom vyhnúť sa prekrývaniu právomocí ombudsmana a Výboru pre petície.
Prostredníctvom svojich efektívnych aktivít sa snaží zvýrazniť rozdiel medzi správnym a nesprávnym úradným postupom, poskytuje rady s cieľom rozoznať chyby, usiluje sa o uspokojivé riešenia pre sťažovateľov, a snaží sa premeniť nesprávne úradné postupy na dobré.
Počet otvorených vyšetrovaní adresovaných Komisii sa napríklad v roku 2006 znížil o 20 % v porovnaní s rokmi 2005 a 2004 a oveľa častejšie uznávame svoje chyby a ospravedlňujeme sa.
Snažíme sa nájsť uspokojivé riešenia pre sťažovateľov, a rovnako sa snažíme riadiť kritickými pripomienkami a návrhom odporúčaní ombudsmana.
Takisto vítam veľmi dôležitú správu pani Sbarbatiovej a konštruktívne návrhy v nej obsiahnuté.
Dúfam, že toto prispeje k zlepšeniu postupov v prospech občanov.
Toto je dôležité pre mňa a pre celú Komisiu a môžete si byť istí, že vynaložíme maximálne úsilie na spoluprácu a nájdenie dobrých, progresívnych riešení.
Najväčšia časť otázok na ombudsmana sa týka nedostatku transparentnosti.
Správa je jasná, stručná a vecná.
To hovorí za veľa a predstavuje to povinnosť pre všetky inštitúcie Európskej únie a, samozrejme, aj pre úrad ombudsmana.
Vyslovujem názory Skupiny Únie za Európu národov a názory pána Marcina Libickiho, predsedu Výboru pre petície, ktorý sa na dnešnom zasadnutí nemohol zúčastniť a požiadal ma, aby som prehovoril v jeho mene.
Z analýzy správy vyplýva, že iba 2 % predložených sťažností patria do pôsobnosti ombudsmana.
Profesor, ako ombudsman buďte efektívnym strážcom záujmov občanov Spoločenstva, a dovoľte Parlamentu, Rade a Komisii a tiež národným parlamentom a národným ombudsmanom, aby vám s vašou prácou pomohli.
Nakoniec mi dovoľte povedať, že je dôležité zdôrazniť, že ombudsman má tiež právomoci v medzivládnych oblastiach v rámci tretieho piliera.
Vážená pani predsedajúca, rád by som zagratuloval spravodajkyni a prostredníctvom nej svojmu kolegovi, pánovi Mavrommatisovi, a tiež predovšetkým samotnému ombudsmanovi za ďalší úspešný rok.
Predovšetkým toto je dôvod, prečo má činnosť ombudsmana prvoradý význam.
Vítame výročnú správu za rok 2006 pána Diamandourosa a gratulujeme a ďakujeme mu za veľmi dobú prácu, ktorú odviedol spolu so svojimi spolupracovníkmi pri presadzovaní práv európskych občanov.
Ombudsman nedávno požiadal Parlament, aby zverejnil informácie o platbách, ktoré poslanci dostávajú na cestovanie a zamestnávanie, ale Parlament odmietol zverejniť tieto informácie odvolávajúc sa na to, že ide o porušenie ochrany údajov.
Určite to nie je preto, že sa niektorí poslanci boja, že nebudú opätovne zvolení v roku 2009, ak by sa v médiách objavili informácie o tom ako sa v niektorých prípadoch pristupuje k zamestnancom, a hovorím v niektorých prípadoch.
Služba sa neustále rozvíja, čo pani Sbarbatiová správne zdôrazňuje vo svojej správe, v ktorej navrhuje viacero návrhov, a tiež samotný ombudsman navrhuje viacero návrhov o tom, ako by mal pokračovať v zlepšovaní.
Presviedčnie je lepšie ako nútenie.
Aby sa zvýšila efektívnosť ombudsmanovej činnosti, bolo by dobré zvážiť možnosť vypracovať zoznamy s najlepšími úradnými postupmi s ukážkovými alebo výnimočnými prípadmi, ktorými sa ombudsman zaoberal v príslušnom roku, a tiež zoznam prípadov, v ktorých boli kroky prijaté inštitúciami nenáležité.
Môžem vám povedať, že, ako iste viete, som sám inicioval vyšetrovanie súvisiace s úradom EPSO, a chcem to oznámiť tomuto orgánu.
Tiež mám veľký záujem a chcem dôsledne monitorovať vývoj na európskych školách.
Chcel by som poďakovať pani Wallströmovej za jej postrehy.
Vzhľadom na časovú tieseň mi dovoľte neprepnúť jazyky, ale najskôr by som chcel povedať pani McGuinnessovej a tiež pani Panayotopoulosovej-Cassiotouovej, že sa mi podarilo pomôcť 70 % zo 70 %, ktoré sú mimo môjho mandátu.
Samozrejme, sú veci, ktoré môžeme ľahko schváliť, iné sú komplikovanejšie.
Tiež sme sa stretli s pani Jäätteenmäkiovou a so záujmom očakávame jej správu.
Ide o zaužívané postupy, ktoré potrebujeme zmeniť.
Dámy a páni, konferencia predsedov prijala jednomyseľné rozhodnutie, ktoré vám predkladám a predovšetkým sa odvolávam na Radu.
22. októbra prijal Výbor pre ústavné veci správu vyjadrujúcu ochotu nájsť kompromis s Radou na pripravenie pôdy na rýchle prijatie navrhovaného nariadenia.
Rozdelenie tohto nástroja stálymi zástupcami toto úsilie prekazilo.
Dámy a páni, mám pre vás ešte jedno oznámenie, skôr ako prejdeme k rozpočtu.
Formálne udelenie ceny sa bude konať v utorok 11. decembra v Štrasburgu.
Toto je prvýkrát, čo sa medziparlamentné stretnutie koná v Štrasburgu.
Vážený pán predseda, pred začatím hlasovania by som chcel urobiť toto vyhlásenie.
EUR v položke 16 03 02, viazané rozpočtové prostriedky a + 1 mil. EUR pri platbe rozpočtových prostriedkov;
- Po hlasovaní o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 878
- Pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 996
- Pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č. 990
Povedal to na plenárnom zasadnutí 10. októbra 2007.
Jediné čo poviem k tomuto bodu je, že poslanci Parlamentu by vždy mali ísť príkladom vo svojich slovách aj skutkoch.
V anglickej verzii sa musia vymazať slová "oba subjekty".
Verím, že mám podporu svojich kolegov zo skupiny ALDE a PPE.
- Pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č. 4
Ďalším bodom programu sú vysvetlenia hlasovania.
Táto diskusia práve prebieha, preto súhlasíme s duchom návrhu, ale nepovažujeme za vhodné teraz stanoviť konkrétnu sumu alebo konkrétne podmienky.
Je však potrebné všimnúť si schválenie návrhov, ktoré sme uviedli, t. j.:
Z tohto dôvodu odmietam pozmeňujúci a doplňujúci návrh s takýmto opatrením.
Chcel by som však zdôrazniť skromnosť tohto rozpočtu: v súčasnosti predstavuje maximálne 0,99 % z HDP Únie.
Navrhla by som Parlamentu, aby, ak je to možné, rozdelil ceny lístkov podľa počtu kilometrov, čo by v budúcnosti poskytlo väčšiu podporu.
Nezabudnime však, že vzhľadom na to, že finančný výhľad na obdobie rokov 2007 až 2013 bol príliš znížený, pôjde o veľmi skromný ročný rozpočet - predstavuje iba 0,99 % hrubého domáceho dôchodku.
Rovnako ako moja politická skupina aj ja odsudzujem situáciu, ktorá nám neumožní naplniť očakávania všetkých parlamentných výborov alebo vyčleniť primerané prostriedky na najväčšie perspektívne projekty Európskej únie, ako je Galileo.
Myslím predovšetkým na zásadu dvoch súdnych rozhodnutí za jeden zločin, právo na skutočnú a nie len formálnu obhajobu a, samozrejme, práva obetí.
Vyššie požiadavky sa kladú na monitorovanie následkov dohody o podmienkach pre rybolov a životných podmienkach miestneho obyvateľstva.
Na druhej strane nemôžeme podporiť okamžité zrušenie dohody, ak má za následok škodlivé následky.
Poskytuje zdroje rybolovu pre plavidlá EÚ, a zároveň umožňuje Madagaskaru príjem za tovar, na využívanie ktorého krajina nemá dostatočnú technickú kapacitu.
Neuplatňovanie tejto zásady považujeme v tomto prípade za nepochopiteľné a neakceptovateľné.
Dohoda sa opätovne prerokuje, ak vyjde najavo, že predstavuje škodlivé následky.
písomne. - Hlasoval som za túto nekontroverznú správu, ktorá podporuje návrh nariadenia o uzatvorení novej Dohody o partnerstve v sektore rybolovu medzi Európskym spoločenstvom a Mozambikom.
Súhlasím, že našou spoločnou zodpovednosťou a prvoradým cieľom spolupráce medzi EÚ a Afrikou je odstránenie chudoby, a že mier má kľúčový význam ako prvý krok k takémuto rozvoju.
V tomto kontexte by som rada odkázala na poslednú kolóniu na svete, poslednú kolóniu v Afrike - ide o Západnú Saharu, ktorú už viac ako 30 rokov okupuje Maroko.
Musíme vziať do úvahy stanovisko africkej strany a zamerať sa predovšetkým na otázku rozvoja, a tiež dosiahnutie miléniových rozvojových cieľov ako stabilný rast a rozvoj, odstránenie chudoby a pomoc pri poskytovaní prístupu k vzdelaniu a opatrenia na ochranu zdravia.
Väčšina EP však hlasovala proti a uviedla, že kazetové munície používali tzv. koaličné sily v Afganistane a Iraku, a izraelské sily v Libanone.
Omamné látky sú hlavným zdrojom obchodu v Afganistane a snaha o kontrolu nejakej časti produkcie na lekárske účely sa zdá byť viac ako sporná.
písomne. - Labouristická strana Európskeho parlamentu nemohla podporiť toto uznesenie, keďže v podstate ide o návrh na povzbudenie pestovanie ópia v Afganistane.
písomne. - Hlasoval som za túto správu.
Schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania: pozri zápisnicu
členka Komisie. - Vážený pán predsedajúci, štatút európskej súkromnej spoločnosti je pravidelne v programe Európskeho parlamentu a tiež, ako iste viete, v programe Výboru pre právne veci.
Ako viete, v súčasnosti prebiehajú ďalšie konzultácie o presnej forme a obsahu návrhu, výsledky ktorých budú dokončené v prvých mesiacoch nasledujúceho roku a budú začlenené do hodnotenia vplyvu.
Môžem povedať, že sme radi, že po mnohých ťažkostiach Komisia konečne uznala potrebu legislatívneho návrhu, a že teraz môžeme očakávať jeho prijatie.
Odkazujem na 14. smernicu o práve obchodných spoločností o prevode sídla spoločnosti, miesta, kde je spoločnosť registrovaná.
Preto si Parlament zachováva svoj názor, že monopol Komisie na právo iniciatívy ju zaväzuje k predloženiu návrhu 14. smernice o práve obchodných spoločností.
Nevšímame si však porušovanie ľudských práv v krajine, preto je dobré, že Európsky parlament sa touto otázkou dnes zaoberá.
Moja skupina nie je za vojenskú inváziu proti režimu, alebo za vytvorenie priateľských vzťahov s týmto režimom z vlastného záujmu.
Mali by sme prejaviť solidaritu s obeťami a opozíciou.
Režim nesmie mať v žiadnom prípade dojem, že je možné rokovať o obmedzení práv opozície v exile v Európe a nesmie dovoliť rozšírenie propagandy vyhlasovaním, že demokratické krajiny podporujú túto deštruktívnu vládu.
Po prvé, ako už bolo povedané, zhoršujúca sa situácia ľudských práv.
Nerozumiem, prečo sa o tom mlčí, a dúfam, že toto uznesenie prinajmenšom pomôže zmeniť zmýšľanie niektorých ľudí.
Mali by sme porozmýšľať o konkrétnejších obmedzeniach, ktoré by iránsku vládu presvedčili zmeniť svoje správanie.
Opäť vyzývam iránsku vládu, aby plne rešpektovala všetky ľudské práva a základné slobody spolu s povinnosťami Iránu podľa medzinárodného práva a dohovorov, ktoré krajina ratifikovala.
Som presvedčený, že v takomto prípade je želanie vyriešiť situáciu v Pakistane nezlučiteľné s dodávaním zbraní podľa týchto politík.
Veľkú obavu vzbudzuje pretrvávajúce utláčanie náboženských menšín vrátane kresťanov, hinduistov a ahmadi-moslimov.
Hospodárstvo neustále rastie a Pakistan sa podieľa na opatreniach budujúcich dôveru v spore Indiou o teritórium Jammu a Kašmír.
Pakistanský štát bol umelo vytvorený ako domov pre moslimských obyvateľov Indie, a preto má islamskú identitu, ktorú mu nemôžeme zazlievať.
V tomto smere existujú znamenia posilnenia a účelom vyváženej politiky viažucej sa k Pakistanu je posilniť tieto znamenia a zároveň vyjadriť potrebnú kritiku.
Preto, samozrejme, kladieme dôraz na potrebu návratu k demokracii a občianskej vláde so slobodnými a spravodlivými voľbami v januári, ktoré sú jediným spôsobom ako odpovedať na výzvy pakistanskej spoločnosti.
Je zjavné, ako sa to môže stať zámienkou.
Prečo s tým strácame čas, predovšetkým keď konáme v mene daňovníkov v Európe?
Z tohto dôvodu máme právo zaujímať sa, čo sa deje v krajine, ktorá je čiastočne podporovaná z peňazí našich voličov.
Ide o niečo, čo sa stráca vo svetle útokov a tragických úmrtí, ale čo neustále pretrváva.
Pri Pakistane mám tiež pocit déjà vu, pretože rovnako ako v ostatných islamských krajinách, napríklad Alžírsku, vojenské diktatúry alebo režimy, kde armáda zohráva dominantnú úlohu, bránia islamským fundamentalistom prevziať moc.
Toto sa snažíme robiť, a preto je táto diskusia na mieste.
Preukázanie popularity demokratických síl a zreteľný dôraz na ľudské práva a nie na armádu sú najväčšími bariérami na rast moci radikálnych skupín.
Existuje vzájomný vzťah medzi aktuálnou situáciou demokracie a postavením menšín: keď ľudia nemajú veľa príležitostí na účasť, trpia tiež menšiny.
Nešťastné rozhodnutie Mušarráfa ponechať si svoje postavenie hlavy armády malo vplyv na sociálny rozvoj Pakistanu v posledných rokoch a oslabilo ho.
Mala som tú česť stretnúť sa so zástupcami rôznych politických strán, so senátormi a poslancami parlamentu.
Alarmujúci telefonát generála musí brať medzinárodné spoločenstvo veľmi vážne a predovšetkým Európska únia, ktorá určite môže vydať jasnú výzvu na efektívnu spoločnú akciu všetkých členských štátov zapojených do sľúbenej podpory EÚ.
Stále nie je jasné, či sa Abdel el-Nur - zakladateľ Sudánskej liberálnej armády, v súčasnosti v exile vo Francúzsku - zúčastní na rozhovoroch.
Nech už je to akokoľvek, musíme určiť prioritu týchto diskusií, ktoré majú potenciál zastaviť paľbu.
Preto je súčasťou našej úlohy pokračovať tvrdošijne v tom, aby sme zabezpečili politické podmienky, v ktorých bude európska intervencia efektívna.
Aj keď stále dostávame odpoveď, že jednotky sú tu predovšetkým na ochranu utečencov, väčšina utečencov sa nachádza v pohraničnej oblasti, to je presne tam, kde vláda v Čade nechce, aby sa rozmiestnili jednotky EÚ.
Možno by pani komisárka vedela v tejto súvislosti poskytnúť nejaké informácie.
Dúfam, že rozhodnutie Európskeho parlamentu udeliť Sacharovovu cenu sudánskemu právnikovi Sálíhovi Mahmúdovi Usmánovi bude nápomocné pri zvrátení sudánskej drámy.
V treťom rade som presvedčený, že je tiež nevyhnutné a potrebné opätovne vyzvať, aby bola k dispozícii všetka pomoc, či už politická, finančná alebo technická, ktorú možno vyžadovať pri plnení služieb, ktorým bude misia čeliť na mieste.
Nakoniec, a tiež veľmi významne, by som chcel upozorniť, a tu sa už idem nad rámec uznesenia, ktoré nalieha na sudánsku vládu, aby nasledovala požiadavky hlavného žalobcu Medzinárodného trestného súdu Luisa Moreno-Ocampoa a zajala Ahmeda Harouna, sudánskeho ministra pre humanitárne záležitosti, aby mohol byť postavený pred súd za vyhnanie dvoch miliónov ľudí z Dárfúru, a tým podnietila medzinárodný súd, ktorý sa mal začať pred nedávnom.
Existuje nerovnováha medzi rozsahom tragédie v Dárfúre a úrovňou pozornosti, ktorú konfliktu venujeme.
Keď tu EÚ vykonáva operácie, musia byť jej jednotky vyzbrojené mandátom, primeraným vybavením a dostatočným počtom mužov.
Nemôžeme sa skrývať za ostatných, musíme plniť svoje povinnosti.
Nikto si nie je istý, kto sú útočníci.
Jediné čo vieme je, že tieto veci budú pokračovať, kým medzinárodné sily nebudú mať účinný mandát a efektívne prostriedky.
Koľkokrát sme tu stáli a hovorili o tom?
Počas celého trvania sa táto vláda nikdy nesnažila, ani sa nepokúsila to urobiť.
Táto vláda má veľkú zodpovednosť, a musíme urobiť ďalšie požiadavky.
Opäť musíme ukázať prstom na Čínu, ktorá je hlavným podporovateľom vlády v Chartúme.
Preto musíme naďalej tlačiť na rôzne zainteresované strany...
Európsky parlament podporoval kampaň za zákaz pozemných mín od úplného začiatku.
Znamenalo by to, že bod "otázky pre Komisiu" by sa nezačal skôr ako o 18.30 hod. a trval by teda o polhodinu kratšie.
Kto prednesie odôvodnenie tohto návrhu?
Takýto je správny formálny postup. Dúfam, že všetci poslanci ho odsúhlasia, aby sme mohli takýmto spôsobom postupovať.
O to v tejto rozprave i v tomto uznesení ide, a preto má moju plnú podporu.
Nikto na tomto plenárnom zasadnutí si to nevšimol, a preto som vám to povedal.
Európsky parlament a európski úradníci by mali zaujať stanovisko k nariadeniu č. 181 z 1. novembra 2007 a mali by vyzvať taliansky parlament, aby bola konečná podoba zákona v súlade s literou a duchom spomínanej európskej smernice.
V posledných dňoch sme boli svedkami aj toho, že krajne pravicové myšlienky, ktoré sú v rozpore so základnými hodnotami projektu Európy, infikovali politický život v Belgicku a Taliansku a ovplyvnili politické rozhodnutia a činy.
Jediné malé úspory sú v spotrebe elektrickej energie v domácnostiach, no na druhej strane je potrebné vytlačiť nové cestovné poriadky, vlaky musia stáť, narúša sa život ľudí vo vyššom veku i život detí a narúšajú sa aj informačné systémy.
Futbalové mužstvo Severného Írska má dlhoročnú históriu, na ktorú sme hrdí. Mali sme mnoho výborných futbalových mužstiev, ktoré porazili mnoho veľkých európskych národov.
Poľsko a Ukrajinu ako susedov spájajú dejiny trvajúce dlhé stáročia.
Práve v tejto rokovacej sále som počas predvstupových rokovaní s Rumunskom a Bulharskom vždy poukazovala na neexistujúcu politiku integrácie Rómov.
Ak sa im podarí dosiahnuť spomínané zlúčenie, znamenalo by to len vykonanie ustanovení dohody, ktorú pred desiatimi rokmi podpísala portugalská vláda so skupinou Mello Group v rámci reštrukturalizácie lodiarskeho priemyslu na polostrove Setúbal a vykonali by sa tým tiež ustanovenia portugalského zákonníka práce.
Doktor Sean Barrett, vysokoškolský učiteľ ekonómie na Trinity College v Dubline, dnes označil zníženie sadzby dane z príjmu právnických osôb v Írsku z 50 % v 80. rokoch minulého storočia na 12,5 % o desaťročie neskôr za "najdôležitejšie politické opatrenie, vďaka ktorému sa podarilo dosiahnuť transformáciu Írska".
Únia musí zohrať aktívnu úlohu pri sprostredkovaní účinných rokovaní, je potrebné začať viesť skutočný dialóg.
Pán Lee bol vylúčený zo združenia ASLEF z dôvodu jeho členstva v Britskej národnej strane.
Súd tento postup potvrdil.
Komisia pripravila mnoho programov na podporu zdravého životného štýlu a v oblasti zdravej výživy, tieto programy však nie sú dostatočne koordinované.
Šport zohráva významnú úlohu pri podpore sociálnej integrácie a pri posilňovaní sociálnej súdržnosti. Šport tiež predstavuje dôležitý socializačný nástroj a nástroj medzikultúrneho dialógu.
Uvažujeme aj o zavedení ocenenia európskej značky pre školy, ktoré sa aktívne zapájajú do podpory fyzickej aktivity v školskom prostredí.
Táto štúdia by nám mala umožniť vyvinúť správne nástroje pre rozvoj odbornej prípravy a vzdelávania v oblasti športu pre mládež a pre zabezpečenie vyššej kvality a kvality vo všeobecnom zmysle slova.
Tento proces sa začína už počas obdobia školskej dochádzky, počas vyučovacích hodín telesnej výchovy, a siaha až po vysoko výkonnostný tréning vo vrcholovom športe, pretože v tejto oblasti sa venuje príliš málo pozornosti ženským vlastnostiam a ženským biologickým potrebám.
Dôležité je aj to, aby si deti čo najskôr vytvorili dobré návyky, čo sa týka telesného cvičenia.
Táto správa predstavuje nový rekord, pokiaľ ide o nezmyselne podrobné nariadenia.
Ide o bezočivý a absurdný pokus podporiť postavenie Európskej únie v oblasti, o ktorej by mali rozhodovať samotní občania Európskej únie.
Rozhodnutie usporiadať v roku 2010 olympijské hry mládeže vychádza z rovnakej myšlienky, no duch olympizmu nedokáže prevládnuť v športe na školách, ak sa budeme pridŕžať len štvorročného olympijského cyklu.
Preto je správa pána Schmitta veľmi dôležitá, pretože jej cieľom je podnietiť členské štáty a aj nás všetkých, aby sme prehodnotili úlohu športu vo vzdelávaní.
Existuje tendencia integrovať čo najviac takýchto detí do bežných škôl.
Na druhej strane si však práve tieto deti vyžadujú osobitnú pozornosť a fyzickú aktivitu, pretože napríklad deti s postihnutím pohybového ústrojenstva trávia väčšinu času v sedavej polohe, a preto potrebujú o to väčšie príležitosti na telesné cvičenie.
Druhý aspekt, na ktorý chcem poukázať, je úloha športových klubov a vplyv športových trénerov na vývoj mladých ľudí.
Rodičia chcú svoje deti zveriť niekomu, kto sa nebude usilovať len o čo najlepší športový výsledok, ale kto bude dozerať aj na ich zdravie, a kto bude pôsobiť aj ako pedagóg a vzor z každého hľadiska.
Na základných školách nie sú špecializovaní učitelia telesnej výchovy, aspoň tak je to v mojej vlasti, naopak, telesnú výchovu vyučujú učitelia, ktorí absolvovali všeobecnú odbornú prípravu.
Vo svete školstva sa neprisudzuje telesnej výchove veľká dôležitosť.
Pán spravodajca má moju podporu aj v tom, že žiada Komisiu, aby vypracovala jasné usmernenia o uplatňovaní pravidiel poskytovania štátnej pomoci verejným športovým zariadeniam, samozrejme pri plnom rešpektovaní zásady subsidiarity, spolu s národnými a európskymi zastrešujúcimi športovými organizáciami.
V EÚ-27 má nadváhu každé štvrté dieťa nie preto, že by tieto deti jedli príliš veľa, alebo preto, že by ich stravovanie bolo úbohé, ale najmä preto, že nemajú dostatok pohybu.
Celkovo máme mnoho talentovaných trénerov, ktorí by sa mohli viac zapájať do profesionálnej výmeny s cieľom podporovať rôzne športy v Európe a poskytovať študentom všetkých vekových kategórií všestrannejšie možnosti.
Ďalší článok, ktorý považujem za nesmierne významný, je článok 10, ktorý vyzýva členské štáty, aby zaviedli povinnú telesnú výchovu na základných a stredných školách, a aby pre telesnú výchovu zaručili minimálne tri vyučovacie hodiny týždenne, alebo čo by bolo ešte lepšie, jednu hodinu denne. Prostredníctvom tohto opatrenia by sa medzi európskou mládežou propagoval zdravý životný štýl.
Zásobovacia agentúra Euroatomu počas svojej viac ako 45 ročnej existencie pomáha zabezpečiť dodávku jadrových palív v prospech ich používateľov v rámci celého Spoločenstva.
Rozšírenie Európskej únie so sebou prináša potrebu modernizácie týchto štatútov.
Na záver chcem povedať, že vítam podporu zo strany Európskeho parlamentu s cieľom posilniť úlohu Zásobovacej agentúry Euroatomu.
S cieľom dosiahnuť úspešné vykonávanie všetkých týchto úloh som navrhla rozšírenie úlohy poradného výboru, ktorý ja osobne vnímam predovšetkým ako odborný orgán.
S cieľom zjednodušiť túto situáciu a dosiahnuť jej väčšiu transparentnosť a konzistenciu s ustanoveniami Zmluvy o Euroatome navrhujem, aby Zásobovacia agentúra mala svoju vlastnú rozpočtovú líniu, ktorá bude odlišná od rozpočtu oddelení Komisie, a v ktorej budú administratívne výdavky jasne oddelené od prevádzkových výdavkov agentúry.
Nakoniec by som chcel privítať renesanciu jadrovej energie - presne ako to povedal pán komisár - na európskej aj medzinárodnej úrovni, vzhľadom na kľúčovú úlohu, ktorú bude musieť zohrať v boji proti klimatickým zmenám.
Presne ako zdôraznil aj pán Javier Solana na zasadnutí Euromedu, ktoré sa konalo 6. novembra v Lisabone, táto otázka je nesmierne aktuálna práve v súčasnosti, keď krajiny ako Maroko, Egypt a Jordánsko ohlásili svoje ambiciózne programy na vývoj jadrovej energie.
Na záver by som chcel vyjadriť svoje presvedčenie, že prijatie nového štatútu Zásobovacej agentúry Euroatomu prispeje k posilneniu úlohy Európskej únie v súvislosti s uplatňovaním prísnych pravidiel pre nešírenie jadrových zbraní a jadrovú bezpečnosť.
Základnou úlohou Zásobovacej agentúry Euroatomu je zabezpečiť rovnaký prístup k jadrovej energii a bezpečnosť jej dodávok pre všetkých spotrebiteľov v rámci Európskej únie.
Je očividné, že táto agentúra v skutočnosti plnila úlohu orgánu Komisie, aj keď, na základe Zmluvy o Euroatome, bola zriadená ako agentúra s vlastnou právnou subjektivitou a značnou finančnou nezávislosťou.
Chcel by som vyjadriť svoje potešenie nad skutočnosťou, že sa v rámci Výboru pre priemysel, výskum a energetiku podarilo dosiahnuť konsenzus o počte členov poradného výboru agentúry.
Týmto spôsobom môžeme v tomto výbore dosiahnuť stabilitu a konzistenciu jeho právomocí.
Dokonca ani britský úrad pre vyraďovanie jadrových zariadení z prevádzky nedokáže určiť presné úrovne nespracovaného rádioaktívneho materiálu v tejto elektrárni.
Aj napriek tomu by sme si však vedeli predstaviť prijatie štatútu Zásobovacej agentúry Euroatomu, ak by tento štatút spĺňal tri podmienky: transparentnosť, samofinancovanie a nezávislý monitoring.
Realita je však bohužiaľ iná.
Článok 52 Zmluvy o Euroatome umožňuje agentúre získavať finančné prostriedky účtovaním poplatkov pri predaji jadrového materiálu.
Vzhľadom na tieto nedostatky nemôžeme bohužiaľ tento návrh podporiť.
Chcem sa poďakovať aj všetkým vám za túto diskusiu, ktorá ukazuje a potvrdzuje, že skutočne existuje potreba modernizácie štatútu Zásobovacej agentúry Euroatom.
Smernica o voľnom pohybe - smernica 2004/38/ES - umožňuje vyhostenie európskeho občana v prípade, ak daný jednotlivec predstavuje skutočnú, aktuálnu a dostatočne závažnú hrozbu pre niektorý zo základných záujmov spoločnosti.
Vyhostení môžu byť aj neaktívni občania Európskej únie, ak sa stanú zbytočnou záťažou pre systém sociálnej pomoci, inými slovami, ak nebudú mať zákonné finančné prostriedky na zabezpečenie vhodných každodenných životných podmienok.
Znepokojujú nás aj niektoré rasistické a xenofóbne demonštrácie, ktoré sprevádzali predstavenie tohto nariadenia v Taliansku.
Zjednotenie Európy viedlo bezpochyby k rastúcemu pohybu občanov v rámci Únie, ktorý v niektorých prípadoch prerástol až do skutočného migračného javu.
Presne z toho dôvodu žiadame vytvorenie osobitnej agentúry, ktorá by sa zaoberala sociálnou integráciou rómskych spoločenstiev - európskej agentúry, ktorá by bola dôkazom, že Európa podniká kroky na riešenia tohto problému, ktorý by v opačnom prípade mohol podnietiť ešte väčšie sociálne nepokoje.
Zložitá je preto, že udalosti, ktoré sa prihodili v Ríme, vyniesli do popredia skutočnosti, ktoré sme doteraz nevideli, alebo nechceli vidieť.
Reakcie, ktoré táto vražda podnietila, sú alarmujúce.
Je skutočne pravda, že začleňovanie Rómov do našich spoločností už veľmi dlhú dobu nefunguje.
Jedným z najväčších úspechov Európskej únie je právo na slobodu pohybu, ktoré môžu v súčasnosti využívať milióny našich občanov pri svojich štúdiách, v pracovnom živote alebo dôchodkovom veku.
Stotožňovať rómskych občanov s Rumunskom, aj napriek tomu, že mnohí z nich sú rumunskými občanmi, však znamená nepochopenie pôvodu oboch týchto slov.
Pre integráciu Rómov boli sprístupnené fondy Európskej únie.
Ak však chceme, aby bola táto iniciatíva úspešná, potrebujeme, aby sa k nej pripojili všetky členské štáty, a potrebujeme tiež spoločnú rámcovú stratégiu Spoločenstva pre začleňovanie Rómov.
Je skutočne škoda, že Taliansko tieto fondy vôbec nečerpalo.
Nemalo by to byť nemysliteľné.
Pán Frattini, stotožňujem sa s názormi pána Schulza.
Chcela by som však zdôrazniť, že každý, kto sa dopustí trestného činu, kto porušuje ľudské práva - pretože táto oblasť je rovnako dôležitá - kto zneužíva ženy a deti, alebo kto predstavuje hrozbu pre verejnú bezpečnosť, musí byť bez najmenších pochybností vyhostený a vrátený späť do rúk orgánov krajiny svojho pôvodu.
V Taliansku je v súčasnosti približne - alebo lepšie povedané minimálne - 50 000 zneužívaných detí.
Presne tak totiž funguje európska smernica - jednoducho a prehľadne - a z toho dôvodu potrebujeme okamžite zbúrať prisťahovalecké tábory."
Prihováram sa vám ako spolupredsedníčka európskej politickej skupiny a oslovujem Vás ako európskeho komisára. Z toho dôvodu musíme odložiť stranou skutočnosť, že v Taliansku sa zrejme angažujeme v kampani pre odlišné koalície, pretože na tomto mieste konáme, a mali by sme konať, ako Európania.
Ten, ktorý povedal, že potrebujeme zbúrať rómske osady, alebo ten, ktorý povedal, presne v súlade so znením smernice, že občania môžu byť vyhostení len na základe presných pravidiel a ešte presnejších záruk?
Pán predsedajúci, dovoľte mi nakoniec pánovi Tajanimu a pani Angelilliovej povedať, že krajina, v ktorej mafia uskutočňuje obchody a vlastní majetok v hodnote približne 90 miliárd EUR, a v ktorej dochádza k udalostiam, ako sú udalosti posledných dní, nás môže o téme prisťahovalectva naučiť skutočne len veľmi málo.
V Taliansku zomrela žena po násilnom útoku rumunského muža.
Bola tu však aj jedna výnimka: ak ľudia nebudú mať po troch mesiacoch svojho pobytu žiadne finančné prostriedky na živobytie, môžu byť vyhostení aj bez rozhodnutia sudcu.
Z talianskej vlády sa stáva prekážka pre jej čoraz unavenejší národ. A nielen preň.
Všetky členské štáty majú právo a povinnosť vypracovať legislatívne akty, ktoré zabezpečia a skonsolidujú verejný poriadok a bezpečnosť.
Po vražde talianskej ženy rumunským občanom vypuklo v Taliansku množstvo emócií.
Toto bolo skutočným želaním zakladateľov pri vytváraní Európskej únie.
Odpoveďou na trestné činy v modernej Európe by mala byť intenzívnejšia policajná a súdna spolupráca, viac integračných politík a viac zdrojov pre tých, ktorých úlohou je slúžiť a ochraňovať našich občanov, bez ohľadu na ich štátnu príslušnosť.
Vážený pán predsedajúci, situácia Rómov v Európe sa zhoršuje.
Riešenie otázok súvisiacich s trestnými činmi je úlohou sudcov, nie politikov alebo civilného obyvateľstva.
Udalosti v Taliansku odhalili reálnu situáciu v campo nomadi, v ktorých žije veľké množstvo Rómov.
Práve preto musíme konať.
Opustenie tejto zásady by vytvorilo nebezpečný precedens, ktorý by mohol viesť k obviňovaniu určitých kočovných národov.
Otázka bezpečnosti je bezpochyby legitímna, nesmieme sa však nechať chytiť do pasti polemík a vykorisťovania zámerne navrhnutých na podnecovanie nenávisti a xenofóbie výlučne zo straníckych dôvodov.
Ak by sa podarilo do talianskej politiky znovu zaviesť objektívnosť, potom by sa verejnosť dozvedela, že Taliansko nebolo zaplavené delikventnými prisťahovalcami.
Je tiež dôležité, aby sme naliehali na koordinácii a posilnení súdnych nástrojov a právomocí polície na boj s organizovaným zločinom a nezákonným obchodovaním - ohavným trestným činom, ktorý v súčasnosti dosiahol nadnárodnú úroveň.
Znepokojujúce udalosti v Taliansku a predovšetkým v Ríme predstavujú len posledný zo série incidentov, ktoré sa často udiali bez povšimnutia, prípadne boli ignorované.
Práve naopak, mal by som dojem, že moju bezpečnosť by oslabil odchod týchto netalianskych štátnych príslušníkov z mojej krajiny, porušovanie ich ľudských práv a ich vystavenie xenofobickým praktikám.
Viem pochopiť, že extrémne právo je xenofobické, nedokážem však pochopiť, keď sa demokrati uchyľujú ku xenofobickým a rasistickým prejavom.
Skúsme sa pozrieť na podstatu problému, a zistíme, že obsah tohto nariadenia je absolútne spravodlivý: jeho cieľom je sústrediť pozornosť na tých, ktorí svojim správaním porušujú zákony a poriadok, ohrozujú verejnú bezpečnosť a poškodzujú tých, ktorí do Talianska prichádzajú zlepšiť svoje životy vykonávaním poctivej práce.
Toto nariadenie nie je cielené na všetkých, ale prikláňa sa na stranu ľudí, ktorí prichádzajú do Talianska s cieľom byť začlenení v úplnom súlade s našimi zákonmi, a ktorí tvoria prevažnú väčšinu prisťahovalcov.
Na druhej strane musia nové členské štáty už v súčasnosti čeliť nedostatku kvalifikovaných pracovných síl.
Práve z toho dôvodu vyzýva moja skupina na opätovnú diskusiu s novými členskými štátmi o tejto otázke.
Vždy som pracoval a naďalej pracujem na tom, aby bol schengenský priestor rozšírený o deväť nových členských štátov ešte pred Vianocami.
Hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok o 12.00 hod.
Žiaden verejný činiteľ v Európe nemá právo prísť do nejakého tábora a položiť niekomu otázku "Ako si zarábaš na živobytie?" a vylúčiť ho odtiaľ, ak mu tento človek ihneď neodpovie.
Som proti takémuto zásahu.
To znamená, že musíme naraz zabezpečiť, aby existovala jasná politika týkajúca sa kontaminovanej pôdy; v takom prípade má zdravie obyvateľov prednosť pred všetkým ostatným; a zároveň ciele na ochranu zdravia a transparentnosť v poskytovaní informácií občanom, čo je úplne jasné.
Je to dôležité, dámy a páni, pretože musíme budovať Európu založenú na jej silných stránkach, čiže musíme nasledovať tie krajiny, ktoré už veci urobili dobre.
V našej Európe, ktorá má 27 členov sa musíme naučiť, že environmentálna politika sa nedá robiť prostredníctvom jej implementácie cez súdny systém.
Existuje ešte aj ďalší argument v prospech prístupu založeného na spolupráci v otázkach ochrany pôdy, a to problém klimatických zmien, ktorému čelí celá Európa.
Už máme smernicu o podzemných vodách a smernicu o dusičnanoch.
Stačí, keď sa pozriete na poľnohospodárstvo v roku, akým je tento, kedy v niektorých členských štátoch boli obrovské suchá, v iných zasa veľmi daždivé počasie s prudkými dažďami.
Môžeme to dať do poriadku na budúci rok starostlivosťou o pôdne podložie a nápravou poškodenej pôdy.
Výhodou takéhoto poradia jednotlivých etáp je zvyčajne to, že sa na začiatku otvorene hovorí o záujmoch, čiže nové názory sa dajú zohľadniť ešte v priebehu formulovania smernice.
Súhlasím s názorom, že v porovnaní s normálnou povahou rámcovej smernice obsahuje tento návrh Komisie veľmi tvrdé podrobné predpisy a zaväzuje členské štáty k početným preskúšavaniam a reportom, ktoré vyústia do značnej administratívnej záťaže.
Je isté, že zainteresovanie európskeho legislatívneho systému do tejto oblasti poskytne podnet na zlepšenie legislatívy, ktorá sa v mnohých krajinách zavádza, prostredníctvom logického rámca podporovaného európskym nariadením a eventuálne aj európskymi zdrojmi
Neverím, že si tu kladieme otázku, či chceme chrániť naše pôdy lepšie alebo horšie. Namiesto toho sa, podľa môjho názoru, na európskej úrovni pýtame, či je to v rámci našej jurisdikcie alebo nie.
Preto by som chcel požiadať Parlament, aby podporil pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré ponechávajú pole pôsobnosti na členských štátoch.
Som presvedčený, že je najvyšší čas, aby sme sa vyhli vypracovávaniu a publikovaniu hlásení o stave pôdy.
Je to zasahovanie do slobody zmluvných vzťahov.
Predaj pozemku spadá z dobrého dôvodu pod občiansky zákonník, a malo by to tak aj zostať.
Vo Výbore sme mali dlhú a náročnú debatu a ja by som rád poďakoval pani Cristine Gutiérrezovej-Cortinesovej za jej oduševnenie za túto tému.
Zdá sa mi však, že logika zlyháva pri ochrane pôdy Pôda je oveľa viac statická, a preto všetko okrem rozumného vymedzenia noriem ochrany by malo zostať v kompetencii členských štátov a, v rámci nich, príslušných miestnych úradoch.
Pred tým než EÚ prevezme prílišnú kontrolu nad pôdami, mali by sme sa možno trochu venovať sebaanalýze.
Napriek tomu, že ostatné výbory podávajúce stanovisko sa v podstate vyslovili za to, aby Európska únia prijala v danej otázke legislatívu, v niektorých častiach vidieť váhanie.
Na druhej strane treba uznať, že degradácia pôdy ako neobnoviteľného zdroja má vážne dôsledky na iné oblasti, v ktorých existuje legislatíva, ako je napr. kvalita vôd, bezpečnosť potravín, klimatické zmeny a podobne.
Navyše je nevyhnutné zohľadniť fakt, že v Európskej únii existuje obrovské množstvo pôdnych typov, ktoré sa využívajú veľmi rôznymi spôsobmi.
Pôda má navyše aj mnoho iných dôležitých funkcií: spolu s mestami a infraštruktúrou je substrátom pre akúkoľvek činnosť človeka, ako aj pre prírodu a vzácne krajinné oblasti.
Vyzerá to tak, ako by táto smernica o pôde bola bezdôvodným násilným privlastnením z Bruselu a, pravdaže, prináša so sebou ešte aj nevyhnutný nános čerstvej byrokracie.
Na zem, ktorú sme kedysi nazývali našou Matkou, sa teraz pozeráme s istým podozrením.
V rámci Európskej únie existuje taká diverzita pôdy, že záruka subsidiarity je nevyhnutnou podmienkou pre zabezpečenie jej ochrany a udržateľného využívania.
Následkom toho vznikla potreba rozbehnúť rozsiahly program výstavby domov na každom metri štvorcovom dostupnej pôdy. Vraj by mali do roku 2020 postaviť približne tri milióny nových domov.
Na záver mi dovoľte povedať, že som podal viacero návrhov, ktoré obsahovali 40 podpisov: pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré mali za cieľ zvýšiť dôraz na ochranu pôdy a odpovedať na nové výzvy, akými sú napríklad klimatické zmeny.
Ich legislatíva ponúka prinajmenšom takú vysokú úroveň ochrany ako je tá, čo mame teraz na stole.
Všetkým nám záleží na ochrane pôdy, ale myslím si, že tí z nás, ktorí sa znepokojujú nad touto smernicou sú presvedčení, že nie je nevyhnutné robiť to takto.
Dnešná rozprava ma nepresvedčila o tom, že by sme takúto smernicu potrebovali.
Až do konca tejto rozpravy zostanem pre ňu prístupná a uvidím, či ma niečo presvedčí, ale obávam sa, že doposiaľ sa tak nestalo.
Veľmi pekne vám ďakujem.
Myslím, že pani Gutiérrez-Cortines odviedla skvelú prácu a plne ju podporím, ak sa tento Parlament rozhodne jej správu neodmietnuť, ale rád by som stručne spomenul niečo, čo pani Scheele a pani Corbey povedali o erózii.
Neberieme do úvahy fakt, že už teraz existuje v rámci Európskej únie množstvo nariadení, ktoré platia pre pôdu, a ktoré môžeme efektívne využiť.
Tiež pocítime byrokraciu, najmä v krajinách, ktoré už teraz majú prísnu legislatívu.
Stále máme preto príležitosť smernicu odmietnuť.
Aktuálne rozmiestnenie poľnohospodárskych príspevkov je však v rozpore s týmto modelom.
SPP musíme pozmeniť.
Samozrejme však nemôžeme dovoliť, aby táto situácia pokračovala bez toho, aby sme proti nej podnikli nejaké kroky.
Naše aktuálne politiky zahŕňajú výskum nových, čistejších technológií a ďalšiu modernizáciu v riadiacom systéme leteckej dopravy v Európe, prostredníctvom programov Jednotné európske nebo a Čisté nebo.
Dámy a páni, boj proti klimatickým zmenám je dnes najvyššou prioritou EÚ.
To je dôležité pre nováčikov, ale hlavne pre zníženie "neočakávaných ziskov”, ktoré sú význačné práve pre sektor elektrickej energie.
Zhodli sme sa na tom, že horný limit pre emisie by mal byť pod hranicou 100 %, pretože tu ide o zníženie a nie iba o stabilizovanie úrovní CO2.
Stále existujú body, na ktorých sme sa všetci nezhodli.
S veľkým záujmom si všímame či Rada premení svoje slová na skutočnosť, alebo či nesplní svoje vlastné ciele, alebo dokonca oslabí návrh Komisie.
Napriek tomu sme na konferencii ICAO videli, že iné krajiny sú proti tomu.
Pán komisár, celkom správne ste zdôraznili, že letecká doprava bola podľa Kjótskeho protokolu vylúčená zo systému.
Okrem toho, po úplnom zavedení jednotného európskeho neba, o ktorom sa zmienila Komisia, sa emisie CO2 znížia až o 12 %, a to by sa malo naliehavo uskutočniť.
V našich pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch sme zdôraznili význam toho, aby sa osobitná pozornosť venovala vzdialeným a izolovaným regiónom.
Pokiaľ ide o návrh Komisie, čo znamená rozdiel medzi letmi v rámci Európy a medzikontinentálnymi letmi, musím povedať, že som veľmi rád - pán Jarzembowski to spomenul - že my v Parlamente s tým súhlasíme a chceme jednotný dátum začiatku.
Horná hranica, ako aj časovo viazané komponenty sú veľmi dôležité pre emisné kvóty, ktoré sa majú vydať.
Skupina Aliancie liberálov a demokratov za Európu odôvodnene podporuje začlenenie všetkých leteckých spoločností do jednotného dátumu začiatku v roku 2011.
Moja skupina navrhuje stanovenie stropu na 90 %.
Zajtra čaká na Európsky parlament vážna skúška, na základe ktorej ukáže, či naozaj chce podniknúť reálne opatrenia na zmenu klímy a ak chce dokázať naozajstné vedúce postavenie, potom musí podporiť pozmeňujúce a doplňujúce návrhy zelených..
Teraz je na mne, aby som vysvetlil názor skupiny GUE/NGL.
Je to viac ako 90 % nad úrovňou roku 1990.
Strana Junilistan preto podporuje hlavné tézy návrhu, o ktorom dnes večer diskutujeme.
Pán predsedajúci, mám tu list od General Motors, v ktorom sa sťažujú na pozíciu Parlamentu týkajúcu sa znižovania emisií oxidu siričitého z automobilov.
Michael O'Leary zo spoločnosti Ryanair nemusí byť osobou prijateľnou pre vzťahy s verejnosťou pre letecký priemysel, ale veľa pravdy je v tom, čo hovorí, keď sa veľmi jasne vyjadruje, že sa nebude starať o životné prostredie, pokiaľ si môže plniť zlatom vlastné vrecká ako aj vrecká svojej spoločnosti.
Začlenenie emisií oxidu uhličitého z civilnej leteckej dopravy do systému obchodovania Európskej únie sa preto musí uznať za oprávnené.
Myslím si, že systém obchodovania s emisiami skleníkových plynov Spoločenstva by sa mal uplatniť na všetky lety z a do Európskej únie.
Nemôže sa to odložiť na obdobie po roku 2010.
S výsledkami, na ktorých sme sa dohodli, to znamená, že o 10 až 15 rokov v strednej Európe budeme musieť vyčleniť mestá medzi Norimbergom a Bolognou, pretože sa nebudeme môcť udržať v rámci hodnôt, ktoré boli stanovené.
Len ťažko sa však dá nevidieť neuveriteľný nárast v tomto sektore za posledné roky, a preto nie je ťažké pripustiť, že samotné plány priemyslu na rozšírenie sú obrovské.
Podľa súčasného systému ETS, ktorý je vzdialený od zásady platenia znečisťovateľmi, sme videli, že mnohí znečisťovatelia získali veľké výnosy vďaka systému ETS.
Možno jedným z najzaujímavejších aspektov tejto rozpravy je otázka, kde by sa mali použiť peniaze získané z obchodovania formou aukcie v systéme ETS.
Skleníkové plyny z leteckej dopravy sa rýchlo zvyšujú.
Je dôležité si zapamätať, ako sa to často hovorí, že letecká doprava je zodpovedná len za dve alebo tri percentá emisií skleníkových plynov.
Takže pánovi Liesemu blahoželám k jeho správe a, citujem, "Túto planétu nechceme len zdediť od svojich predkov, svojich rodičov; požičiavame si ju od svojich detí.”
A tak, ako pán Lucas, vyzývam všetky skupiny v tomto Parlamente, aby rozmýšľali o tom, ako budú zajtra hlasovať, aby boli pripravení na kompromis, aby boli rozumní, realistickí, ale predovšetkým aby hlasovali kladne, pretože Parlament má príležitosť stáť v čele ochrany životného prostredia pre 500 miliónov občanov a ich potomkov.
Sedem kľúčových bodov v tejto správe - spustenie obchodovania s emisiami, referenčné obdobie, počet povolení, použitie výnosov, výnimky pre malé lietadlá a spôsob kalkulácie bolo podľa mňa dostatočne a spoľahlivo riešených v kompromisoch.
Nežiadam o žiadne výnimky, hoci som naozaj presvedčený, že pre najvzdialenejšie regióny je potrebná osobitná úprava, aby tieto oblasti neboli znevýhodnené.
Myslím si, že nie je spravodlivé, aby krajiny západnej Európy boli oprávnené vypúšťať približne trikrát viac emisií skleníkových plynov z leteckej dopravy ako Maďarsko alebo iné nové členské štáty.
Menej cestovať nemusí preto znamenať koniec cestovania.
Návrhy, ako je tento, majú za následok zaslúžené opovrhovanie voči politikom a som rád, že my vo Výbore pre životné prostredie sme odstránili tieto konkrétne vyjadrenia.
Rovnako cynické je aj to, ako niekoľko ľavicovo orientovaných kolegov požaduje zníženie leteckej dopravy viac ako o polovicu, a to len v priebehu pár rokov.
Vráti nás to späť do 80. rokov, kedy boli v kajute SAS len podnikoví riaditelia, politici a odborárski predáci.
Domnievam sa preto, že ciele znižovania emisií oxidu uhličitého sú príliš rýchle a tvrdé a že aj keď sú z čisto environmentálneho hľadiska chvályhodné, sú nereálne a hrozí, že budú kontraproduktívne.
podpredsedníčka Komisie. - Pán predsedajúci, reforma komitológie, o ktorej bolo rozhodnuté v júli 2006, zaviedla "regulačný postup s kontrolou", ktorý dáva Európskemu parlamentu právo veta, vzťahujúce sa na opatrenia všeobecného rozsahu, ktoré pozmeňujú základný právny akt prijatý spolurozhodovacím postupom.
Až potom bude možná skutočná kontrola.
Sú tu dva aspekty - praktický aspekt, ktorým sa nebudem znovu zaoberať, ale tiež premietnutie tejto dohody do každej zo smerníc, a dnes sa zaoberáme 26 prioritnými smernicami.
Prvý bod sa týka niečoho, čo sme vo Výbore pre hospodárske a menové veci, ale nielen v ňom, chápali ako provokáciu.
Druhým bodom je samozrejme otázka toho, čo poznáme ako "doložky o platnosti" alebo doložky o revízii.
Rozprava sa skončila.
Toto by bolo možné lepšie dosiahnuť prostredníctvom ďalšieho rozvoja rámcových podmienok, týkajúcich sa aspektov sociálnej zodpovednosti spoločností.
Aby sa toto už v budúcnosti neopakovalo, je nevyhnutné, aby inštitúcie legislatívneho procesu, ako je Európsky parlament, boli o práci informované včas.
Čo teda prezentovala organizácia IFRS - pokiaľ ide o jej vlastné riadenie - je správny, ale veľmi oneskorený krok k primeranej legitimite a riadeniu.
Pán predsedajúci, význam primeraných účtovných štandardov nemožno preceniť.
Môže a malo by sa pozmeniť, aby sa opravili prípadné chyby, pokiaľ k nim bude dochádzať.
Ostáva, aby som sa poďakoval posledným šiestim poslancom, dvom odvážnym návštevníkom na galérii, zhruba pätnástim úradníkom a našim šesťdesiatim deviatim tlmočníkom - je ich viac ako všetkých divákov dohromady - za ich účasť.
Ako užitočná sa ukázala dvojitá stratégia, ktorú navrhla Komisia v roku 2006 a ktorá sa zamerala na konkrétne výsledky pre občanov, a zároveň poskytla riešenie inštitucionálneho usporiadania.
V tejto súvislosti by som rád poďakoval Európskemu parlamentu za jeho aktívnu účasť pri tvorení tohto programu.
Do konca nasledujúceho mesiaca budú prijaté všetky strategické iniciatívy, okrem jednej výnimky.
Okrem strategických iniciatív sme sa zaviazali vykonať veľa prioritných iniciatív v 18-mesačnom období.
Počas nasledujúcich týždňov sa vyskytnú návrhy na hypotekárny úver, nástroje na ochranu obchodovania a znižovania emisií CO2 z automobilov.
Budeme venovať osobitnú pozornosť tomu, ako budeme môcť využiť Lisabonskú zmluvu a jej protokoly na pokrok v oblasti služieb všeobecného záujmu. Tieto nové príležitosti využijeme na to, aby sme zistili, ako môžeme priniesť skutočnú pridanú hodnotu na zabezpečenie úlohy týchto služieb a zároveň zlepšovať kvalitu života všetkých Európanov.
Rok 2008 je pre Európu nepochybne rozhodujúcim rokom.
Ak sa na to pozrieme z pohľadu vášho deklarovaného zámeru obmedziť byrokraciu, nie som si istý, či skutočne chcete dosiahnuť tento cieľ.
Budúci rok je rokom novej reformnej zmluvy.
Zmluva prinesie nové dôležité prvky: vykonateľnosť, transparentnosť a demokraciu.
Teraz máte príležitosť vytvoriť, v duchu novej zmluvy, kultúru subsidiarity.
Dúfam, pani podpredsedníčka, že na záver tejto diskusie budete môcť povedať niekoľko slov o tom, čo konkrétne plánujete, pretože to je náš spoločný cieľ a toto je posolstvo, ktoré musíme predovšetkým oznámiť v roku 2008.
Aj on sa musí zamerať na dosiahnutie takej sociálnej Európy.
V súvislosti s prisťahovaleckou politikou váš dokument hovorí o "integrovanom prístupe k migrácii".
Pani Merkelová a pán Sarkozy hovoria, že "neexistuje migračná politika bez integračnej politiky".
Máte veľkú zodpovednosť za výsledok, ktorý môžeme dosiahnuť v súvislosti s právnymi predpismi Spoločenstva.
Aby som sa dostal priamo k podstate veci, sú tu tri body, ktoré by som chcel zdôrazniť.
Domnievam sa, že ekonómovia o tom rokujú už aspoň 15 rokov a Komisia by sa mohla riadiť týmto príkladom v podobe osvedčených postupov na vnútroštátnej úrovni.
Spomínam si na prejav Kofiho Annana v Európskom parlamente spred niekoľkých rokov.
Zdá sa, že rôzni ľudia teraz stratili akýkoľvek záujem o túto vec.
Je pravda, že tento návrh získal značnú podporu a že Komisia má v tejto veci po 5. decembri prijať formálne rozhodnutie?
Nebol by vari takýto krok úplne nezlučiteľný s tými časťami oznámenia Komisie, o ktorých tu dnes rokujeme vrátane nasledujúcej?
Inými slovami: "Program globálnej konkurencieschopnosti prispieva k tvorbe trvalého rastu a pracovných miest doma."
Národné parlamenty zanedbávajú túto činnosť a to trápi tých z nás, ktorí za ne bojujú, ale zároveň je dobré vidieť toľko komisárov naraz.
Rád by som sa poďakoval pánu Nassauerovi za všeobecnú podporu, ktorú vyjadril našim prioritám.
Niekedy je ťažké zmeniť staré zvyky, ale ideme správnym smerom.
V skutočnosti ide o odpor voči významnému európskemu hnutiu, ktoré podporuje vytvorenie skutočného vnútorného trhu s energiou a veľmi dôslednú politiku proti klimatickým zmenám.
Práve tu potrebujeme vašu pomoc.
Nedávno som bol v Poľsku, kde som jasne povedal, že Európa nie sú tí v Bruseli alebo v Štrasburgu, že Európa sme my, v celej Európe, a toto je kolektívna zodpovednosť.
V prvom rade zavŕšime prácu na inventúre európskej spoločnosti predstavou podpory príležitosti, prístupu a solidarity v Európe 21. storočia.
Komisia tiež predloží pozmeňujúce a doplňujúce návrhy k smernici o zriaďovaní Európskej zamestnaneckej rady s cieľom poskytnúť zamestnancom možnosť pripraviť sa na reštrukturalizáciu a zúčastniť sa na nej.
Jedna iniciatíva sa bude týkať prehĺbenia otvorenej metódy koordinácie v oblastiach sociálnej ochrany a sociálneho začlenenia a bude spojená s odporúčaním o aktívnom začlenení ľudí, ktorí sú najviac vyčlenení z trhu práce, zameraným na tri piliere: pracovné príležitosti a odborné vzdelávanie, podporu príjmu a lepší prístup ku kvalitným službám.
Ako skutoční demokrati máme diskusie radi.
Domnievame sa tiež, že načasovanie správy takejto skupiny by malo byť dôkladne uvážené. Vhodným termínom sa zdá koniec roka 2009.
Povedali ste, že rok 2007 je významným rokom pre "veľké ciele", predovšetkým v súvislosti s výzvou súvisiacou s klimatickými zmenami, a my v Komisii a Európskej únii sme hrdí, že sme prispeli k tomuto úsiliu.
Preto požadujeme prisťahovaleckú politiku, ktorá je zodpovedná a založená na dvoch kľúčových aspektoch.
Preto plne podporujeme iniciatívu, ktorú predložil podpredseda Frattini vo forme smernice, podľa ktorej bude zamestnávanie osôb s nelegálnym pobytom na území EÚ trestným činom. Jej cieľom je zabrániť zneužívaniu týchto pracovníkov a zasiahnuť proti zločineckým sieťam, ktoré sa na ňom zúčastňujú.
Musíme rázne vyriešiť nelegálne prisťahovalectvo a všetky druhy aktivít, ktoré často slúžia ako maskovanie pre určité siete, ktoré často nie sú ničím iným ako zločineckými gangmi, pretože tieto skupiny nie sú spojené len s nelegálnym prisťahovalectvom, ale tiež s predajom drog, obchodovaním s ľuďmi a ďalšími druhmi organizovaného zločinu.
Nebude to Európsky parlament ani Komisia, ale národné vlády, regióny, miestne orgány, mimovládne organizácie a niekedy cirkev, v podstate každý, kto pôsobí v teréne a kto je povinný pracovať na integrácii.
Domnievam sa, že som odpovedal na väčšinu vašich zaujímavých pripomienok.
A nech už patríte k ľavici, pravici alebo stredu, pochádzate zo severu alebo juhu Európy, zo starých alebo nových členských krajín, napriek tomu sú to spoločné výzvy, ktorým môžeme čeliť len spolu.
Nakoniec by som v súvislosti s daňovou otázkou chcela povedať, že je potrebné, aby si Komisia udržala svoju aktívnu úlohu.
Tiež ľutujeme skutočnosť, že sa nedosiahol pokrok v oblasti smernice o pracovnej dobe a smernice o práci na čiastočný úväzok.
V súvislosti s otázkou právnych predpisov v oblasti zdravia a bezpečnosti by som rada povedala, že ma teší vaša snaha mať pred predložením každého nového právneho predpisu k dispozícii posúdenie vplyvu.
Rád by som však upozornil na skutočnosť, že je nevyhnutné dosiahnuť rovnováhu medzi cieľmi v oblasti ochrany životného prostredia a strategickými cieľmi.
Je veľmi jednoduché uložiť nové environmentálne dane a je jednoduché požadovať lepšie normy ochrany životného prostredia pre stavebníctvo a priemysel, to však nevyrieši problém našej energetickej bezpečnosti.
Stále sa nazdávam, že sa nám v tejto oblasti nepodarilo dosiahnuť rovnováhu.
Domnievam sa teda, ako mohol hovoriť o rastu a zamestnanosti a neuznal pritom, že táto úžasná, vychýrená lisabonská stratégia je úplná katastrofa?
Poskytnite nám trochu podpory zo strany Komisie pre pokrok v tejto oblasti, aby videli symbol, ktorý zajtra vztýčime na nádvorí tohto Parlamentu.
V marci sme mali samit, ale hovoriť o cieľoch nestačí.
Predseda Barroso hovoril o "zelenaní" odvetvia dopravy, a to je, samozrejme, nevyhnutné.
Plán odhaľuje nevyhnutnosť prijať v odvetví dopravy opatrenia priaznivejšie pre životné prostredie, upozorňuje na strategický energetický prieskum EÚ, potláčanie biodiverzity a stratégiu pre morské prostredie.
So záujmom tiež očakávam, až sa dozviem, ako zamýšľame ďalej rozvíjať spoločný výskumný priestor.
Pre rast a zamestnanosť bola vyčlenená suma celkom 350 miliárd EUR s prioritou pre lisabonské ciele a pritom sa sledoval konkrétny cieľ.
Ďalším projektom je plánovaná zelená kniha o kvalite poľnohospodárskych produktov.
Osobitne ma veľmi zaujíma iniciatíva na podporu konzumácie ovocia v školách.
V tejto oblasti sú pred nami, samozrejme, jasné výzvy.
V skupine PPE-DE sa obávame toho, že po veľkom úspechu rozšírenia schengenskej oblasti sa teraz objaví únava a mnoho členských štátov upadne do stavu nečinnosti.
Ak bude vybudovaný systém na prenos záznamov o cestujúcich v leteckej doprave, nemôžeme mať 27 jednotlivých pravidiel, ktoré by sme mohli okamžite zaviesť, skutočne potrebujeme európsky návrh.
Táto otázka sa spája s mnohými ďalšími hospodárskymi a sociálnymi problémami.
Musím sa priznať, že mám pochybnosti o dôraze, ktorý Komisia kladie na výhody cirkulačnej migrácie.
Mali by sme sa vyhnúť rozšíreniu, s ktorým občania nesúhlasia.
Mali by sme vyberať jednotlivcov, pre ktorých bude začlenenie do európskej civilizácie skôr radosťou ako povinnosťou.
Problém, ktorý ste nám predložili, sa zameriava najmä na dohľad, čo je trocha zaujatý prístup.
Obávam sa, že tým, že spájate tieto hrozby s prisťahovalectvom v predstavách verejnosti a v politikách Európy, hráte hru síl extrémnej pravice v EÚ.
Z 200 položiek určených na kodifikáciu a oznámených v roku 2007 bolo doteraz Parlamentu skutočne predložených len 23 a zo 43 oznámených nových položiek bolo len 6 predložených na prerokovanie.
Vidím tu však jeden problém, a tým je úloha Európskeho parlamentu v tejto veci.
Pokiaľ ide o mňa, za najdôležitejší bod plánu práce na rok 2008 považujem návrh smernice o rovnosti mimo pracoviska, teda všeobecný zákaz diskriminácie.
Vzhľadom na postavenie žien na trhu práce sú významné návrhy v prospech väčšej flexibility.
V návrhoch na budúci rok nie je nič konkrétne, a preto nie je jasné, aký medzikultúrny dialóg to bude, obávam sa, že by sa mohol obmedzovať na fotografiu pána Barrosa a všeobecne konzervatívnych cirkevných vodcov.
Jej Charta základných práv, ktorá má prednosť pred právami jednotlivých členských štátov, zmietla pojem občana republiky v zmysle stanovenom v našej ústave a nahradila ho najnebezpečnejšou formou multikulturalizmu.
Po prvé, veľmi vítame, že Európska komisia do svojho legislatívneho plánu na budúci rok zaradila návrh štatútu európskej spoločnosti.
Možno je to tak, ale zvyšok sveta to tak nevníma, určite nie členské štáty Európskej únie, a počula som mnoho sťažností, že to tak nie je.
Pravda však je, že Európska únia je najväčším poskytovateľom týchto vecí.
Musíme mať na mysli dve priority Únie.
Čoraz častejšie prostredníctvom využitia vojenských prostriedkov.
V súčasnej dobe je takým prípadom Pakistan.
Jednotlivé členské štáty už oznámili, že zamýšľajú Kosovo jednostranne uznať.
Použite ich, ak je to nevyhnutné na ochranu zdravia a bezpečnosti spotrebiteľov v Európskej únii, nepoužívajte ich však ako protekcionistické opatrenie.
Táto stratégia bude definovaná v decembri na africkom samite v Lisabone.
Pokiaľ ide o účinnosť našej politiky, som pevne presvedčená o význame kontroly kvality a posúdení vplyvu a o nevyhnutnosti obmedziť byrokraciu.
Dúfam, že naďalej môžeme zabezpečiť, aby bol postup ešte viac politický a vaše pripomienky dokázali, že sme tu, aby sme rokovali o politickom obsahu a celkovej vyváženosti.
To bude aj ďalší postup: sústredenejší, politickejší prístup, väčšia viditeľnosť opatrení.
To je dlhodobá úloha, dlhodobý cieľ Európskej únie, musíme však naďalej vyvíjať tlak na členské štáty, aby plnili svoje úlohy.
V roku 2008 však budú dve prioritné iniciatívy: iniciatíva o podmienkach vstupu a trvalého pobytu sezónnych pracovníkov a zároveň sa bude rokovať o smernici o vstupe, prechodnom pobyte a trvalom pobyte osôb preložených v rámci organizácie a o podmienkach vstupu a trvalého pobytu platených praktikantov.
Preto zistíte, že aj tieto otázky budú v budúcom roku v popredí nášho programu.
Dúfam tiež, že váš návrh uznesení to potvrdí a zabezpečíme vynikajúci základ ďalšej spolupráce.
Samozrejme, všetci sa chceme vyhnúť zbytočnej administratíve a byrokracii, ale je absurdné vyvolávať dojem, že žiadne právne predpisy nie sú vítané, pretože nevyhnutne vedú k byrokracii.
Domnievam sa, že je dôležité zdôrazniť, že dokument musí obsahovať nielen zásady, ale aj konkrétne odporúčania v záujme základných opatrení v európskej politike.
Súhlasím s tým, že pracovné dokumenty obsahujú integrovaný prístup k migrácii a usilujú sa o vhodné riadenie pohybu pracovných síl nevyhnutných pre hospodársky rozvoj.
To je v súlade s politickou súdržnosťou súčasných politických skupín a možnosťou dosiahnuť zhodu medzi nezávislými poslancami, ak je ich počet dostatočný na vytvorenie politickej skupiny.
Mali by prinášať užitočné výsledky nielen v čase ich schválenia alebo zmeny a doplnenia, ale tiež v súvislosti s meniacimi sa okolnosťami v budúcnosti.
Ďakujem vám za pozornosť.
Európska myšlienka vznikla preto, že jedného dňa si veľkí Európania podali ruky cez hranice, hranice, pre ktoré zahynulo mnoho ľudí.
Priviedlo Európu do najvážnejšej krízy jej histórie.
Toto veľké dobrodružstvo pretrvalo polovicu storočia aj napriek mnohým problémom.
Demokracia znamená diskusiu.
Jednomyseľnosť znamená bezmocnosť.
Preto som vždy veril, že ak odmietame diskusiu, potláčame kritiku a skrývame svoje rozdiely, Európe tým nijako nepomáhame.
V ten deň v Bruseli odstránila ich politická vôľa všetky prekážky, ktoré sa doteraz zdali neprekonateľné.
Zjednodušená zmluva rieši inštitucionálnu krízu, nerieši však politickú ani morálnu krízu v Európe.
Umožňuje Európe prijímať rozhodnutia a konať.
Je úlohou Európy šíriť ľudské práva do všetkých oblastí sveta.
Musíme o nich diskutovať, až kým nedosiahneme kompromis, ktorý nám umožní budovať spoločnú politiku.
Ako môže byť Európa činiteľom mieru a stability, ak nie je schopná zaručiť svoju vlastnú bezpečnosť?
Nie je to preto, že história predurčila národy Európy, ktoré sa k Európe pripojili neskôr, aby mali menej práv.
To som mal na mysli pri navrhovaní únie stredomorských krajín.
Bojovala za dodržiavanie ich práv, rešpektovanie ich dôstojnosti a váš Parlament bol jej zásadám vždy verný.
V tejto súvislosti sme však kritickí.
Je nevyhnutné dôkladne sa zaoberať narastajúcim trendom zriaďovania vízových stredísk, ktoré sa potom zatvárajú pre nedostatok žiadostí.
Preto sme podľa toho hlasovali.
Kultúrna oblasť je tiež vecou členských štátov a Únia sa v súčasnosti zapája do veľmi obmedzenej spolupráce týkajúcej sa rôznych kultúrnych programov.
Tento výber sa však prevažne týka skôr služieb, ktoré ponúkajú operátori, než vybavenia, a to hlavne preto, že môže mať rôzne formy a predplatitelia si môžu vybrať z rôznych platforiem na základe obsahu a dostupných služieb.
Dnes prijatý text okrem iného spresňuje druh údajov, ku ktorým bude mať Komisia prístup, trvá na zabezpečení dôvernosti týchto údajov a stanovuje rôzne úrovne udeľovania sankcií podľa závažnosti neplnenia nového nariadenia zo strany členských štátov vrátane podmienenia finančného príspevku Spoločenstva tým, že členské štáty vypracujú národné programy.
Požaduje tiež, aby Komisia jasne definovala pojmy "oficiálna žiadosť o údaje" a "nekompletný národný program".
Rád by som využil túto príležitosť a zdôraznil, že je nevyhnutné využiť všetky iniciatívy, ktoré môžu pomôcť poskytnúť jasný obraz o situácii v Európe a v rôznych členských štátoch, aby na tomto základe mohli vykonávať svoje politiky, ktoré považujú za najvhodnejšie.
Do rozpisu by sa malo uviesť hľadisko pohlavia, aby boli k dispozícii informácie týkajúce sa prípadných rozdielov na základe pohlavia.
Vytvoríme tak podmienky, aby každý študent mal možnosť zapojiť sa do rôznych druhov športov.
Rozhodli sme sa hlasovať proti vyhláseniam v odsekoch 10, 24 a 47.
Chceli by sme však zdôrazniť, že súhlasíme s názorom, ktorý je vyjadrený v správe, že šport je dôležitý z niekoľkých dôvodov.
Musíme dúfať, že tieto úspechy budeme môcť pozitívne využiť a že Škótsko sa nebude považovať za "choré", ale bude v Európe príkladom toho, ako je možné využiť šport na dosiahnutie čo najvyššieho úžitku spoločenstva.
Zvýšená marginalizácia telesnej výchovy v školských osnovách znamená, že čas vyhradený na telesnú výchovu v školách v členských štátoch Európskej únie sa postupne skracuje.
Musíme veriť, že pozitívne účinky tejto iniciatívy budú viditeľné o niekoľko rokov.
Preto je jasné, že nárast fyzickej nečinnosti sa prejavil na znepokojujúcich údajoch, podľa ktorých v rámci celej EÚ 27 trpí nadváhou takmer jedno zo štyroch detí.
Zdá sa, že škodlivý trend nezdravého životného štýlu medzi mladými ľuďmi sa z roka na rok zvyšuje.
Je ťažké nájsť dôvod, prečo by mala Európska únia konkrétne podrobne regulovať počet hodín telesnej výchovy nielen na základných, ale aj na stredných školách.
Telesná výchova bola príliš dlho podceňovaným predmetom, najmä v základných školách, a jej hodiny sa často rušia s prvým dažďom.
Problémy týkajúce sa pôdy sú takmer vždy miestne a regionálne.
Pozmeňujúci a doplňujúci návrh 8: nedomnievam sa, že rámcová smernica EÚ je celkom odôvodnená.
Som presvedčená, že ochrana pôdy by mala byť naďalej v právomoci členských štátov.
Európa skutočne potrebuje spoločnú stratégiu v oblasti pôdy.
Má tiež mimoriadne veľký vplyv na hospodárstvo členských štátov.
Uvedená európska stratégia by sa zakladala na prevencii a jej cieľom by bolo zvyšovať verejné povedomie a presviedčať verejnosť o nevyhnutnosti ochrany pôdy.
Zdá sa, že súčasné európske právne predpisy nebránia degradácii pôdy.
Európa dnes opäť potvrdzuje svoju vedúcu úlohu v boji proti klimatickým zmenám a ide o to, aby to bolo vyrovnané.
Úplne podporujem rovnaký dátum začatia diaľkových a vnútroeurópskych letov.
Komisia musí presvedčiť tretie krajiny, aby sa pripojili do konca roka 2011.
To je hlavný dôvod mojej kritiky, na základe ktorého som nehlasoval za správu.
Preto ľutujem, že neboli prijaté pozmeňujúce a doplňujúce návrhy 98=100/rev a 97=99/rev.
Tento vplyv bude väčší v regiónoch než v priemere v Európe na základe skutočnosti, že ich obyvatelia využívajú lietadlá, a na základe vplyvu cestovného ruchu na regionálny rozvoj.
Letecká doprava je významným a rýchlo rastúcim zdrojom emisií skleníkových plynov, a opatrenia na zníženie týchto emisií sú nevyhnutné na boj proti klimatickým zmenám.
Preto musí EÚ zaujať pevný postoj týkajúci sa riešení, ktoré sú skutočne účinné v oblasti ochrany životného prostredia, a zároveň chrániť náš priemysel a naše slobody.
Napriek tomu si však myslím, že tento návrh čakajú v ďalších mesiacoch problémy, minimálne na medzinárodnej úrovni a tiež preto, že súkromné prúdové lietadlá nepodliehajú systému kvót.
Takisto vítam, že Parlament pristúpil na možnosť, aby časť prostriedkov zo systému aukčného predaja emisných kvót bolo možné využiť na zníženie negatívneho vplyvu tohto projektu na dostupnosť a konkurencieschopnosť najvzdialenejších regiónov.
Naše opatrenie však musí byť rozumné a my ako tí, ktorí prijímajú rozhodnutia, by sme mali veci chápať ako celok.
Takisto si musíme uvedomiť, že mnoho leteckých spoločností už podstatne investovalo do zlepšenia vplyvu svojich lietadiel na životné prostredie.
Konkurencieschopnosť vnútroštátnych leteckých spoločností by sa nemala krátkozrako zhoršiť pre dopravcov s nízkymi cenami.
Nemecké predsedníctvo s dokonalým načasovaním urýchlilo prijatie príslušných právnych opatrení.
Nasledujúci deň boli tieto nové prostriedky sprístupnené bezpečnostným silám nových členských štátov, ktoré ich potom začali s veľkým úspechom využívať.
Parlament si tak mohol overiť absolútnu prísnosť zhrnutia posúdenia vplyvu, ktoré sme taktiež chceli poskytnúť ako samostatný dokument.
Také je tajomstvo úspechu systému SISone4all a len takto môžeme usporiť zdroje, vytvoriť synergiu medzi projektmi a najmä, dámy a páni, dodržať lehoty.
Na to, aby Rada mohla prijať rozhodnutie o úplnom uplatnení ustanovení schengenského acquis v nových členských štátoch, čo sa plánuje na december 2007, zostáva splniť už len jednu podmienku.
To všetko dopĺňali bezprecedentne úzke vzťahy medzi expertmi a politikmi, ministrami pre túto oblasť, ktorí sa pravidelne schádzali na zvláštnych zasadnutiach, aby tento proces riadili s plnou solidaritou zo strany Komisie.
Zvlášť musím vyzdvihnúť úlohu pána podpredsedu Frattiniho.
Všetkým členským štátom Európskej únie to ukazuje, že je výhodné spolupracovať v európskom rámci.
Zlepší sa taktiež policajná spolupráca členských štátov a bezpečnostné kontroly vnútri širšieho schengenského priestoru s cieľom zabrániť tomu, aby voľný pohyb a lepšie príležitosti využívali páchatelia trestných činov na nezákonné aktivity.
Naším konečným cieľom je zabezpečiť, aby do decembra 2008 bol schengenský informačný systém II úplne funkčný.
Vážený pán predsedajúci, vážený pán podpredseda Komisie, vážený pán úradujúci predseda Rady, dámy a páni, schengenský priestor je jedným z najväčších úspechov v dejinách európskej integrácie.
Z piatich pôvodných členských štátov je nás teraz 15 vrátane Islandu a Nórska, dvoch štátov, ktoré nie sú členmi Spoločenstva, a s čiastočným zapojením Írska a Spojeného kráľovstva.
Bezpečnosť schengenského priestoru skutočne závisí od toho, ako dôrazne a účinne každý z členských štátov vykonáva kontrolu na svojich vonkajších hraniciach, a taktiež od toho, aká kvalitná a rýchla je výmena informácií prostredníctvom SIS.
Preto taktiež požadujeme, aby sa do dvoch rokov vypracovalo celkové zhodnotenie fungovania schengenského priestoru, na ktorom sa budú podieľať všetci členské štáty, nové aj staré.
Bez neho by rozšírenie schengenského priestoru v tomto roku, vzhľadom na oneskorenie v SIS, nebolo možné.
Vážený pán minister Magalhăes, úplne si uvedomujem vaše veľké osobné prispenie, a chcem taktiež blahoželať Dr. Eduarde Peixeirovej, ktorá má veľkú zásluhu na prijatí tohto riešenia.
Sloboda sa nesmie a nemôže zneužívať, pretože to ohrozuje samotnú slobodu a právo voľného pohybu.
Nesmieme dovoliť, aby páchatelia trestnej činnosti zostávali bez potrestania.
Riešenie je však potrebné nájsť taktiež v záujme samotného cyperského ľudu.
Pevne verím, že naši občania čoskoro od Európskej únie dostanú aj ďalšie právo, ktoré im patrí, a to je právo bez obmedzení pracovať v krajinách Európskej únie, a že Európska únia prestane preferovať imigrantov z tretích krajín a prednosť dostanú občania Európskej únie z východnej časti Európy.
Pri pohľade na galériu vidím, že je tam veľa mladých poslucháčov, a domnievam sa, že si môžeme pripomenúť, že je to historický deň, keď konečne padajú hranice a my sme v Európe zjednotení.
Prijmite môj obdiv a blahoželanie k tomuto úspechu.
Preto je hodnotiaca doložka navrhnutá Parlamentom taká dôležitá.
Ďakujem vám za slovo, pán predsedajúci.
Komisia Romana Prodiho prijala k novým členským štátom záväzky úplne bez ohľadu na mimoriadne udalosti, ku ktorým odvtedy v niekoľkých prípadoch došlo.
Padánia je krajinou poctivých, pracovitých ľudí.
Jej dvere sú otvorené len tým, ktorí prichádzajú za prácou, riadne sa správajú a - pokiaľ ide o celý priestor slobody a spravodlivosti v Európskej únii - dodržiavajú pravidlá, a síce pravidla poctivosti, práva a poriadku.
V roku 1995, keď došlo k rozšíreniu o tri nové štáty, sa povedalo, že tieto štáty musia splniť len niektoré formality, zatiaľ čo nové členské štáty v roku 2004 boli vystavené sérii ponižujúcich kontrolných a hodnotiacich procedúr.
Musím povedať, že tu úplne chýba známa európska solidarita.
Prispeje i ku zvýšeniu vzájomnej dôvery.
Z tejto novonadobudnutej slobody budú mať prospech aj ľudia v našich vlastných štátoch - Nemecku, Rakúsku, Taliansku, Francúzsku a Španielsku, či už počas dovoleniek alebo návštevy u priateľov.
Európa sa 21. decembra zomkne zase o niečo tesnejšie.
Chceme v súvislosti s tým vyjadriť hlboké uspokojenie.
V neposlednom rade chcem poďakovať svojmu kolegovi pánovi Coelhovi za zápal, s akým k tejto záležitosti pristupoval.
Vonkajšie hranice sa pre tieto spoločenstvá nesmú stať novou železnou oponou.
Nie je zameraný na vybudovanie takzvanej európskej pevnosti.
Bez ohľadu na počiatočné obavy sa všetkým týmto štátom podarilo dohnať meškanie a zaviesť informačný systém umožňujúci výmenu údajov medzi orgánmi zodpovednými za ochranu vonkajších hraníc Únie.
Približne tri roky po pristúpení týchto štátov k Únii teda bude naplnená zásada voľného pohybu osôb, ktorá je jednou zo štyroch najdôležitejších zásad fungovania Európskej únie.
Bolo tiež dobré, že Rada Európskej únie v súlade s tým, v čo dúfal Európsky parlament, oficiálne rozhodla o otvorení hraníc v noci z 20. na 21. decembra tohto roku.
Pocit slobody, ktorý prináša voľnosť pohybu bez kontrol, je veľkým výdobytkom, ktorý si naozaj vážime ako jeden z najväčších úspechov Európskej únie.
Nás, ktorí pochádzame z ostrovov, Schengen stále viac zjednocuje, vytvára most medzi okrajom a centrom; Schengen pre nás znamená pocit slobody, znamená pocit oslobodenia.
Hoci sme nezávislý a zvrchovaný štát, mali by sme na druhej strane byť hrdí na to, že sme súčasťou niečoho väčšieho.
V tomto prípade vstup a výstup cez spoločné hranice - pretože sa teraz stanú spoločnými hranicami - je podobne ako euro súčasťou procesu, ktorého prostredníctvom sa moja krajina stala súčasťou Európy.
Je správne, aby orgány EÚ počúvali občanov a včas reagovali na ich túžby.
Ešte pred rokom sme stáli pred celkom odlišnou situáciou a nejde len o technický výkon, ktorý je sám o sebe veľmi dôležitý, ale aj o výkon politický, ktorý naše inštitúcie dosiahli pre našich občanov, čo posilňuje dôveryhodnosť týchto inštitúcii.
A úplne na koniec, musíme toto víťazstvo osláviť a pripraviť sa na budúcnosť.
Výsledok, ktorý máme dnes na dosah, jasne ukazuje, že štáty chystajúce sa 21. a 22. decembra pripojiť k Schengenu a ich občania si tento vianočný darček skutočne zaslúžia.
Preto začíname uplatňovať nový prístup, a chcel by som vás, Európsky parlament, ešte raz požiadať, aby ste dnes, keď vyslovujete s týmto krokom definitívny súhlas, potvrdili svoju podporu politike, ktorú som navrhol Rade a ktorú podporila aj Rada ministrov.
Nový prístup spočíva v nasledujúcom.
To by mal byť podľa môjho názoru ďalší politický, výlučne politický krok; nejde o byrokratickú, ani o úzko právnu záležitosť.
Než odovzdám slovo Rade a potom Komisii, chcel by som vás požiadať, aby ste dodržiavali vymedzený čas svojho vystúpenia, pretože malé oneskorenie, ktoré sme mali, sme teraz vyrovnali.
Takto povedané to znie úplne obyčajne, ale nie je to tak.
Vďaka premyslenej iniciatíve portugalského predsedníctva ministri zodpovední za oblasť prisťahovalectva budú môcť teraz prijímať ďalšie opatrenia na ceste k hmatateľnejšej spolupráci.
Preto budú ministri rokovať s Komisiou o konkrétnych návrhoch na peňažné prevody prisťahovalcov a o tom, akým spôsobom by mohli viac prispievať k rozvoju - túto diskusiu je potrebné privítať.
Prisťahovalectvo je predmetom živého záujmu nás všetkých a vyvoláva vášnivé emócie na úrovni členských štátov a na úrovni Spoločenstva.
Po prvé, je nutné nadviazať úzku spoluprácu s južnými krajinami s cieľom kontrolovať migračné toky a podporovať ich spôsobom, ktorý by som označil ako "pozitívna podmienenosť".
Dokonca aj deti sa stávajú obeťami tých, ktorí bezohľadne zaobchádzajú s ľudskými životmi.
To sa podarilo s Ruskom, Ukrajinou a Moldavskom, tak prečo sa to po toľkých rokoch doteraz nestalo s Marokom?
A čo sa deje s Alžírskom?
Dúfam, že účastníci prijmú konkrétne záväzky a zaistia pevné dohody, ktoré budú skutočne realizované a neskončia len ako rad vzájomných prianí, ktorá sa nerealizujú v praxi.
Prisťahovalci musia vstúpiť do Európy a pracovať tu v plnom súlade so zákonom.
Môj čas takmer vypršal, a tak vás skutočne naliehavo žiadam, aby ste vzali na vedomie dátum konania tohto rokovania a mali na pamäti, že problémom, sporným bodom, je partnerstvo, výzvou je členstvo.
Problém je, že naša Európa má svoje obmedzenia.
Ak sa konferencia pokúša šetriť citlivejšie duše tým, že sa vzdá skutočne ambicióznych politikov, potom urobí maximum pre to, aby bola skutočnou stratou času.
Dopredu by to ospravedlnilo rozšírenie dvojstranných dohôd podobných tým, ako bola tajne podpísaná dohoda medzi Talianskom a Líbyou, ktoré porušujú zásadu upustenia od vrátenia, a to úplne beztrestne.
Prisťahovalectvo do Británie na tejto úrovni je jednoducho neudržateľné.
Domnievam sa, že readmisné dohody o odovzdávaní a prijímaní osôb, najmä s Alžírskom a Marokom, by mali zabezpečiť prísnu kontrolu návratových postupov pomocou mechanizmov, ktoré zaručujú práva migrujúcich osôb.
Na záver mi dovoľte, aby som vzhľadom na novú vlnu migrácie, ktorej aktuálne čelíme, vyjadrila pevnú podporu myšlienke, že Európa nesmie využívať barcelonský proces na to, aby presunula zodpovednosť za riadenie migračných pohybov späť na hranice stredozemskej zóny, pretože nie je schopná zvládnuť tento problém na svojich vlastných hraniciach.
Veď problém migrácie má mnoho naliehavých výziev, či už ide o problém rozvoja, kde je potrebné migrantom povedať o možnostiach mikroúverov a iných druhov pôžičiek, rozmeru v oblasti legálnej migrácie do krajín Európskej únie, ale aj pálčivého problému nelegálnej migrácie, ktorého riešenie je také urgentné.
Lenže na budúcej vrcholnej schôdzke musí Európska únia vzniesť takéto požiadavky.
Odpor odborovej centrály proti modrým kartám je nezodpovedné, populistické až xenofóbne gesto.
Legálna migrácia je spojitá nádoba s tou nelegálnou.
Bola by užitočná otvorená diskusia na túto tému, aby sme posúdili informačné kampane, procesy identifikácie, priebeh asistovaného dobrovoľného návratu a rokovania o readmisných dohodách s krajinami pôvodu.
Domnievam sa, že jedným z aspektov strategickej politiky je prechod od spolupráce ku skutočnému partnerstvu, pričom konečným cieľom je členstvo v skutočnom euro-stredomorskom spoločnom priestore.
Myšlienka pána Pannellu je veľmi zaujímavá a bezpochyby taká stratégia vyžaduje z našej strany dlhodobú úvahu.
Po tomto návrhu nasledovala správa, ktorá hodnotila uplatňovanie uvedeného nariadenia.
Rada sa priaznivo stavia k možnosti poskytnúť Spoločenstvu finančnú podporu na činnosť týchto nadácií na základe veľmi jasných pravidiel, ktoré okrem iného umožnia jednoznačne rozlíšiť oblasti straníckych záujmov, ktoré sa musia dopĺňať, nie však prekrývať.
Dňa 17. októbra 2007, teda nedávno, výbor Coreper II prvýkrát prerokoval kompromisné znenie textu predloženého portugalským predsedníctvom a stanovisko právnej služby Rady.
Navrhujem preto, aby Parlament odložil hlasovanie o vašom stanovisku plánovanom na tento týždeň, aby sme mohli s využitím príslušných kontaktov a spolurozhodovacích procesov, dosiahnuť dohodu o predpisoch na základe článku 191 Zmluvy o ES.
Určite neexistuje žiadne kúzelné riešenie, ktoré odstráni odstup medzi európskymi politikmi a našimi občanmi, ani neexistuje žiadny jednoduchý spôsob ako naplniť demokratické ašpirácie občanov a ich želanie aktívnejšie sa zapojiť.
Dámy a páni, žiadna agenda politickej strany nie je viazaná na finančný rok.
Máme tu tri ciele: po prvé chceme mať možnosť predĺžiť finančný rok o tri mesiace na strane výdajov, aby strany mohli reagovať na politické udalosti.
Povedie to žiaľbohu ku strate transparentnosti, pretože pokiaľ ide o právny základ tohto nového nariadenia, občania sa teraz budú musieť dívať na dve miesta.
Myslím si, že teraz by sme mali urobiť všetko, čo je v našich silách, a túto dôležitú časť legislatívy doviesť do konca počas portugalského predsedníctva, aby sme tak získali právny základ pre politické nadácie a základ pre flexibilnejšie riadenie financií v rozpočtovom roku 2008.
Parlament veľmi rýchlo vypracoval túto správu a predložil stanoviská.
Som presvedčený, že nadácie môžu posilniť aktívnu účasť občanov v európskom politickom živote a že môžu hrať dôležitú úlohu aj pri odbornej príprave politikov zajtrajška.
v mene skupiny PSE. - Vážená pani predsedajúca, moja skupina tento návrh podporuje a domnieva sa, že ide o praktický súbor úprav pre platné právne predpisy a že je naozaj užitočné, aby európske politické strany dokázali realizovať výskum, a tak ďalej prostredníctvom svojich nadácií mohli pružne prevádzať peniaze z jedného roka na rok nasledujúci a tak ďalej.
Bola tu otázka právneho základu: Parlament a Komisia s nami v tomto smere súhlasili, Rada nesúhlasila.
Sme s tým teda spokojní a odložením hlasovania sa snažíme dosiahnuť dohodu s Radou v prvom čítaní.
Chcete lepšie životné prostredie, ale za vyššiu cenu alebo nie?
K dialógu a diskusii však potrebujeme nástroje a jednými z najdôležitejších a skutočne základných nástrojov - hoci nie jedinými nástrojmi - sú politické strany.
Ako sme už konštatovali, nerieši všetky politické problémy, ale sú tu dva hlavné úspechy.
To všetko je skrátka a dobre pre silné štáty, nie však pre tých z nás, ktorí veríme v iný typ spoločnosti dbajúci o potreby svojich najslabších členov.
Samozrejme je nutná transparentnosť pri používaní finančných prostriedkov, ale politika nemôže byť výhradnou výsadou bohatých.
Nový prostriedok propagandy je teraz navrhovaný vo forme právneho základu pre zvláštne európske nadácie, ktorý zníži mieru samofinancovania eurostrán a umožní im, aby nemuseli dodržiavať finančné nariadenie, ktorým sa druhí musia riadiť.
Žijú z umelých podpôr.
Nie sú tu žiadne spoločné strany, ktorých členovia sa sami zapísali, dobrovoľne platia členské príspevky a podieľajú sa na príprave volebných programov.
Strany sú kontrolované národnými stranami a financované daňovými poplatníkmi.
Začnite tým, že dáte voleným zástupcom ľudu právomoc nad legislatívnym procesom a odoberiete túto právomoc vládnym úradníkom a lobistom, aby voliči mohli ovplyvňovať situáciu tým, že pôjdu k voľbám a zvolia inú stranu.
Poďte prosím dopredu.
Vec: Vplyv hodnoty eura na konkurencieschopnosť cestovného ruchu
Dovoľte mi, aby som znovu zopakoval: samozrejme, že kolísanie výmenného kurzu má vplyv na cenu, ale to, čo Európa návštevníkom z iných krajín ponúka, nie je určované prioritne len cenou.
Potrebujeme aj infraštruktúru, ktorá umožní prístup a vzájomné prepojenie a lepšie sociálne a zdravotnícke služby.
Pani predsedajúca, môžem sa spýtať pána komisára, či si je vedomý toho, že hlavným cieľom 11 rozvojových cieľov milénia je významné zlepšenie života 100 miliónov ľudí, ktorí žijú v slumoch?
A v skutočnosti je tu okolo 900 miliónov ľudí - aspoň v otázke zaznelo 900 miliónov a myslím, že pán komisár to nespochybnil - žijúcich v mestských slumoch?
Bude schopný na tamojšom zhromaždení uviesť presné čísla v súvislosti s naplňovaním tohto dlhodobého cieľa a kedy ich bude schopný naplniť?
Avšak neodvažujem sa dnes sľúbiť, že v tomto prípade budeme mať spoľahlivé a presné údaje.
Po prvé, akčné programy sú financované obvykle z rozvojových programov, nie v rámci humanitárnej pomoci.
Poskytujeme finančné prostriedky na celý rad programov náročných na pracovnú silu, na výstavbu a modernizáciu ciest, na drobné projekty údržby a podobne, ktoré zaisťujú ľuďom prácu.
Okrem toho ma vždy veľmi prekvapí, keď zaznamenám, že aj v tomto Parlamente sa nachádzajú mnohí, ktorí nesúhlasia s podpisom dohôd o hospodárskom partnerstve.
Jediná odpoveď na tento problém musí byť v skutočnosti ekonomická.
Je možné s tým niečo robiť, predovšetkým s posunutým časom vyhradenom na otázky pre Komisiu, ako sa to deje takmer každý mesiac v Štrasburgu?
Aby som uviedol niektoré konkrétne príklady, väčšina plánov výstavby ciest obsahovala dopravné značky a značenia a stanovené obmedzenia rýchlosti, celý rad projektov navrhoval aj rozšírenie krajníc, aby bola umožnená bezpečná premávka bezmotorových vozidiel a chodcov.
Pokiaľ ide o otázku pána Higginsa, mal som dojem, že som na ňu už odpovedal, ale je zrejmé, že najmä v kontexte projektov cestnej infraštruktúry, ktoré financujeme, sú obvykle zapracované podmienky údržby, ale sú tu aj iné podmienky.
Cestoval pán komisár niekedy po cestách južnej Ázie, tam kde by, pri všetkej úcte, jeho odvolávanie sa na pravidlá cestnej premávky mohlo vyvolať úsmev, pretože premávka prebieha veľmi rýchlo po obidvoch stranách cesty súčasne obidvoma smermi, čo pochopiteľne vedie k dopravným nehodám, o to viac, že sa medzi sebou preplietajú nákladné autá a rikše?
Ľudia si myslia, že rozvojová spolupráca urobí všetko a čokoľvek.
Musíte chápať aj to, že s dostupnými rozpočtovými prostriedkami sa musím zamerať na hlavné priority.
Sme pripravení pomôcť a poskytujeme financovanie, ale partnerské krajiny o ne musia požiadať.
Pan Bowis tu nie je, ale môžem vám napríklad povedať, že pri realizácii našich rozvojových politík sa snažím v našich partneroch vzbudiť väčšie porozumenie pre situáciu telesne postihnutých ľudí.
Predmet: Dialóg o uzmierení na Cypre
Naším zámerom je, aby dôležité rokovanie pod záštitou OSN o tomto komplexnom riešení začalo bez zbytočných prieťahov.
Veľká časť programu je venovaná investíciám do infraštruktúry, ktoré si vyžadujú dlhší čas na prípravu a ich vyplácanie sa z najväčšej časti uskutoční v neskoršej fáze programového obdobia, ktorá má trvať do decembra 2012.
člen Komisie. - Domnievam sa, že táto otázka bola čiastočne smerovaná na pána Cappata.
Predmet: Správa EÚ v Kosove
Hlasovali sme proti plánom na rozdelenie Kosova a proti akémukoľvek návratu pod vládu Belehradu.
Po druhé, rovnako ako vy, aj ja som bol minulý týždeň v Belehrade a ako ste povedali, čím ďalej bude rozhodovanie trvať, tým väčší destabilizujúci účinok bude mať na Srbsko.
Za podmienok, že Srbsko bude plne spolupracovať s Medzinárodným trestným tribunálom pre bývalú Juhosláviu, môžeme my a členské štáty podpísať dohodu, ktorá sa potom stane vstupnou bránou pre postavenie kandidátskej krajiny pre Srbsko.
Aké riziko to podľa vášho názoru znamená pre celý región?
Tempo chorvátskeho postupu smerom k Európskej únii bude nakoniec určené podľa jeho vlastnej schopnosti splniť všetky nevyhnutné podmienky.
Má skutočne zmysel budovať novú silnú vonkajšiu hranicu, ktorú bude treba zrušiť len o pár rokov neskôr?
Chorvátsko sa stane členom Európskej únie za niekoľko rokov a preto dovtedy, kým sa bude môcť pripojiť k schengenskému acquis ako člen EÚ, budeme musieť žiť v usporiadaní, o ktorom už hovoril vážený pán poslanec.
Pokrok v odbore biometrických technológií umožní rýchlejšiu a spoľahlivejšiu identifikáciu cestujúcich.
Samozrejme sme v obidvoch oblastiach veľmi úzko spolupracovali s Parlamentom.
Nesnažíte sa tomu predísť?
Toto ustanovenie je teraz presadzované bez toho, aby o ňom občania boli vopred informovaní a bez toho, aby sa k tomu mohli vyjadriť.
Článok 24 sa týka uplatňovania tohto všeobecného práva a spracovania dát v oblasti spoločnej zahraničnej a bezpečnostnej politiky.
Podľa článku 25 tejto konkrétnej smernice je možné osobné údaje poskytnúť len v prípade, že tretie krajiny zaistia primeraný stupeň ochrany.
Moja otázka je jednoduchá: má Európsky súdny dvor, na základe týchto rozhodnutí Rady, možnosť zvrátiť toto rozhodnutie Rady prijaté podľa článku 24?
To podľa môjho názoru rozhodne neznamená, že keď raz dôjde k porušeniu všeobecnej zásady, potom prestáva platiť celá ochrana, pretože táto všeobecná zásada samozrejme nebola odvrhnutá. Výnimka z bežných postupov je ospravedlnená tým, že sa pohybujeme na poli spoločnej zahraničnej a bezpečnostnej politiky.
Ale znovu opakujem, že podľa môjho názoru - a v tejto fáze ide o moju osobnú interpretáciu, pretože zmluva ešte nebola ani podpísaná ani ratifikovaná - pokiaľ dôjde k jednotlivým výnimkám zo všeobecného pravidla, tieto výnimky nemôžu zrušiť právo na ochranu, môžu regulovať spôsob aplikovania tohto práva, čo je samozrejme iná záležitosť.
Ako nás môžete uistiť, že sa nenachádzame na klzkej šikmej ploche, kde sa údaje poskytované na bezpečnostné účely v skutočnosti používajú na profilovanie a nám nikdy nebude zaručená ochrana súkromia?
Môžem zopakovať, čo som kedysi povedal Výboru pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci.
To je úprimne povedané moje osobné politické stanovisko, pretože si nie som istý a netuším, či by Rada s takýmto stanoviskom súhlasila.
Airbus nedostáva žiadnu skrytú pomoc.
Podporme Američanov a donúťme ich k poctivej hre.
Keďže obidve strany sporu priamo či nepriamo poskytujú finančnú podporu priemyslu svojich štátov, je možné dôjsť len k jednému rozumnému riešeniu.
Domnievame sa, že vedenie Boeingu musí urýchlene stiahnuť plán Power 8, ktorého jediným cieľom je zaistiť, že priemyselný model Airbusu bude totožný s Boeingom.
Európska únia oprávnene usilovala o vyriešenie sporu dohodou, ktorá by zabránila jeho eskalácii za hranice rokovaní.
Nedošlo však k žiadnej reakcii.
V tomto prípade by urovnanie sporu s veľkou pravdepodobnosťou ďalej posilnilo dôveryhodnosť WTO v medzinárodnom meradle, pretože WTO urobí viac než len obyčajné vyvažovanie síl a zvažovanie rôznych záujmov.
Ide tu o našu schopnosť hájiť určitú víziu európskeho záväzku voči významným projektom a priemyslu.
Je nevyhnutné zvážiť všetky možné riešenia, pretože od tohto odvetvia a pozitívneho výsledku tohto sporu závisí budúcnosť tisícok ľudí, podnikov a regiónov v celej Európe.
Komisia v tomto zmysle musí rokovať, pretože všetci máme spoločný záujem zaistiť, aby sa do roku 2010 Európska únia stala najvýkonnejším a najdynamickejším svetovým hospodárstvom založeným na znalostiach.
Vieme však, že Boeing chce získať pozíciu svetového lídra, a táto sťažnosť sa nesmie zvrhnúť na pokus o destabilizáciu Airbusu.
Tieto návštevy si môžu získať značnú pozornosť médií a určite prispievajú k zviditeľneniu vašej práce.
Vašou prácou je uľahčiť rozhodovanie o konaní o porušení zmluvy, ktoré potom zverejníte, v prípade potreby aj s nadväzujúcimi súdnymi verdiktmi.
v mene skupiny PSE. - Vážená pani predsedajúca, nesúhlasím s pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom č. 1 k odseku 15 a prekvapuje ma, že pán Atkins k nemu pripojil svoje meno.
Výrok, že všetka politika je miestna, má pravdivé jadro, pretože aj keď sa jednotliví obyvatelia EÚ 27 zaujímajú o veľké otázky ako globalizácia, rozširovanie EÚ, emigrácia, energetická politika a podobne, najviac im na srdci leží to, ako sa tieto problémy dotknú ich životov, ich rodín a obcí.
Tento systém však musí pracovať účinne.
V súčasnosti sa v Španielsku stavia podnik na opätovné splyňovanie uprostred ústia rieky El Ferrol, ktorej ochrana je v záujme Spoločenstva a ktorá je súčasťou siete Natura 2000, a pritom nebolo vykonané žiadne hodnotenie vplyvov na životné prostredie.
Táto skutočnosť poukazuje na potrebu zabezpečiť, aby občania boli riadne informovaní o pôsobnosti Európskej únie a jej inštitúcií.
V tejto súvislosti by som rada zdôraznila nesmierny príspevok Výboru pre petície k práci Európskeho parlamentu, pokiaľ ide o komunikáciu s občanmi a presadzovanie transparentnosti a zodpovednosti v rámci rozhodovacieho procesu Únie.
Ale už samotná skutočnosť, že Výbor pre petície tieto petície prešetruje, umožňuje chápať problémy, ktoré spoločnosť zaujímajú.
Budeme sa ňou zaoberať niekedy v budúcnosti, ale už samotná hrozba, že sa touto vecou bude zaoberať Výbor pre petície, viedla k pozitívnemu vývoju situácie.
Domnievam sa, že je tiež dôležité, že ustavične vyvíjame tlak na zodpovedné inštitúcie, opäť orgány Spojeného kráľovstva, v spojení so spoločnosťou Equitable Life a nútime ich k činnosti.
Teda dokiaľ nedôjde k prijatiu formálneho rozhodnutia, nemožno podniknúť žiadne právne kroky.
Pokiaľ ide o otázku rýchlosti konaní, Komisia musí rešpektovať procedurálne požiadavky zmluvy a zabezpečiť, aby v prípade súdneho konania mala k dispozícii správne argumenty a potrebné dôkazy.
Správa z Európskeho parlamentu je jasná: v budúcnosti sa my, EÚ, nesmieme a nemôžeme problémom zemetrasení zaoberať nesúvisle a okrajovo; musíme sa naň zamerať ako na samostatný, oddelený problém a skúmať všetky jeho aspekty a zložky.
Zemetrasenia predstavujú najmä hrozbu pre život a zdravie, infraštruktúru, zamestnanosť, životné prostredie, kultúrne dedičstvo a cestovný ruch.
Po tretie, Európska komisia by mala zabezpečiť, že sa vyčlení viac prostriedkov na informovanie verejnosti a na školenie odborníkov, ktorí sa zemetraseniami zaoberajú.
Po štvrté, mala by sa rozpracovať európska stratégia pre výskum zemetrasení.
Navyše, ako bolo oznámené v septembri po prijatí uznesenia Európskeho parlamentu o lesných požiaroch a záplavách, plánuje Komisia zvláštnu iniciatívu na posilnenie schopnosti EÚ vyrovnať sa s katastrofami.
Veľmi rád by som sa zameral na riadenie a prevenciu katastrof v širšom kontexte, najmä zmien klímy.
Od 31. októbra do 2. novembra som sa zúčastnil rozpravy na pôde OSN v New Yorku s predstaviteľmi mnohých krajín a regiónov.
Našim jediným poslaním bolo nájsť pragmatické formulácie na vyplnenie medzier v legislatíve a vytvoriť výkonné mechanizmy reakcie na európskej úrovni.
Nemáme žiadnu vzdelávaciu kampaň pre obyvateľstvo, hoci máme normu Eurokód 8, ktorá obsahuje inštrukcie pre ochranu pred zemetrasením.
v mene skupiny ALDE. - Vážený pán predsedajúci, blahoželám pánovi Vakalisovi k jeho vynikajúcej práci.
Čo sa týka nových stavieb, je nutné overovať kvalitu materiálov a hodnovernosť stavbárov, keďže v záujme vyššieho zisku sa niekedy prehliadajú ľudské životy, ako vieme zo zemetrasení v Grécku.
Môžete utiecť pred ohňom, pán predsedajúci, a ak viete plávať, môžete uniknúť povodni.
Niekedy ju bohužiaľ na svojej strane nemáme, pretože sme videli, že Fond solidarity sa aktivoval len pri jednom zemetrasení, zatiaľ čo v prípade povodní a požiarov sme videli omnoho väčšiu ochotu.
Napokon by som rád vzdal hold obnove, ktorú realizujú ľudia zasiahnutí týmito pohromami.
Podľa odhadov geofyzikov a historikov zahynulo od počiatku civilizácie na následky zemetrasení až 150 miliónov ľudí a celá polovica ľudstva dnes žije v seizmicky aktívnych oblastiach.
Na tieto kroky je potrebné nadviazať a neustále posilňovať najmä spoluprácu medzi susednými regiónmi a štátmi v oblasti záchrannej služby, zlepšiť kvalifikáciu a schopnosti odborníkov, ktorí sa zaoberajú civilnou ochranou, masovo využívať možnosti informačných technológií či podporovať konanie cvičení a simulácií možných katastrof.
Súhlasím s návrhom v tom, že by sme mali investovať viac prostriedkov do výskumu zameraného na zlepšenie monitorovania seizmických rizík a zdroje na tento účel už boli poskytnuté v rámci 7. rámcového programu pre výskum.
Strategický plán pre riešenie zemetrasení, rýchla reakcia, koordinovaná záchranná a cezhraničná pomoc môžu zachrániť veľké množstvo ľudských životov.
Tento konsenzus a jemu zodpovedajúce monitorovanie zahŕňajúce všetkých 27 členských krajín EÚ a Spoločenstvo po prvý raz poskytne spoločné politické hodnoty, ciele a zásady podporované členskými krajinami a Komisiou, čo pomôže zlepšiť vzájomné sa dopĺňanie a koordináciu práce členských krajín a Komisie.
Po tretie, je dôležité zlepšiť prax a metódy darcov rovnako ako kvalitu partnerstva s humanitárnymi organizáciami tak, aby poskytovaná pomoc bola efektívnejšia.
Krok k presadeniu európskeho postoja zjavne nemá za cieľ oslabiť ústrednú úlohu OSN, či s ňou súťažiť.
Nie je to konečný cieľ, ale len začiatok procesu.
Dovoľte mi pridať pár poznámok k dvom témam, ktoré poslancov tohto Parlamentu osobitne zaujímajú.
Správa správne kladie otázku takýchto predstaviteľov v Rade.
Na záver, vážený pán predsedajúci, vážený pán Cornillet, dámy a páni, som potešený značným prínosom Európskeho spoločenstva v humanitárnom úsilí a vzdávam hold všetkým mužom a ženám, ktorí pracujú v teréne vo veľmi ťažkých podmienkach, aby mohli poskytnúť humanitárnu pomoc tým, ktorí ju potrebujú.
Dostávame sa do úplne nového prostredia.
Nie je to len odpoveď na oznámenie Komisie; je to pracovný dokument o konsenze dosiahnutom s mojimi kolegami.
Pokiaľ ide o prvý bod, úzko spojený s predošlou témou prírodných katastrof, žiadali sme nové vymedzenie humanitárnej akcie, pretože samozrejme existujú vojnové konflikty, ktoré svojou povahou nemôžu byť predvídané, a existujú prírodné pohromy, ktoré paradoxne začínajú byť predvídateľné, a to najmä kvôli zmene klímy.
Druhým bodom je samozrejme vymedzenie humanitárnej pomoci a jej princípov, ktoré opäť zdôraznil pán komisár: ľudskosť, neutralita, nestrannosť, nezávislosť.
Ak členské štáty či iní aktéri chcú prispievať do fondov OSN na operácie v prvej línii, nesmie to byť na ujmu toho, čo sa už robí, ale malo byt o ísť mimo a nad tento rámec.
Mali by sme pamätať na to, že Európska únia je najväčším poskytovateľom humanitárnej pomoci na svete.
Toto vyhlásenie môže navyše pomôcť vytvoriť a prezentovať jednotné stanovisko Európskej únie na fórach zahŕňajúcich rôzne humanitárne organizácie.
Zmeny zahŕňajú zásadný rozdiel v povahe ozbrojených konfliktov a častejší výskyt prírodných katastrof, ktorých dôsledky sú stále bolestnejšie.
Správa o humanitárnej pomoci sa správne zameriava na ochranu humanitárnych pracovníkov a na prístup k obetiam, čo sú dve hlavné témy, ktoré humanitárna pomoc musí v súčasnosti riešiť a ktoré bude riešiť vo väčšej miere aj v budúcnosti.
Keď niečo takéto čítame, môžeme sa zamyslieť nad dvojtvárnou úlohou EÚ, ktorá jednou rukou dáva a druhou berie.
Morálnym poučením by malo byť to, že humanitárna pomoc bez realistickej zahraničnej politiky nedáva zmysel: obe idú ruka v ruke.
Podporujem tiež myšlienku ústredného fondu pre naliehavé zásahy, pretože katastrofy si vyžadujú rýchly zásah, a predovšetkým podporujem spoločný rámec Európskej únie pre posudzovanie potrieb.
Rada by som tiež privítala pána komisára Michela a podporila jeho výzvu na dobrú spoluprácu s naším Výborom pre rozvoj.
Len málo vecí je pre Úniu dôležitejších než schopnosť reagovať, a to reagovať energicky, keď niekde vypukne vojna či keď sa vyskytne prírodná pohroma.
Dovoľte mi dotknúť sa dvoch citlivých bodov.
Alebo s ich postupom v rámci prehlbovania transatlantického spojenectva súhlasíme?
ECHO každý rok minie všetko, čo má na humanitárnu pomoc k dispozícii, a ak bude príspevok ECHO nevyhnutný, mal by sa k tejto sume pridať.
Po druhé, ECHO je v skutočnosti európskym CERF.
Na to je potrebné pamätať.
Tieto otázky nemusíme nutne spájať.
Hoci ide o veľmi nešťastné záležitosti, kvôli ktorým som znepokojený a ktoré sú stálou témou nášho dialógu - a neustále vyvíjam tlak v snahe tento problém vyriešiť - nemôžeme ich spojiť s poskytovaním rozvojovej pomoci.
písomne. - Vítam túto iniciatívu inštitúcií vytvoriť konsenzus EÚ o humanitárnej pomoci.
Vážené dámy a páni, s potešením vidím, že dvaja predsedovia skupín sú nakoniec tu.
Pevne verím, že my Európania budeme v rôznych zásadných Európania efektívni, iba ak budeme schopní prísť s novými kolektívnymi politickými riešeniami najvážnejších problémov našej doby, akými sú ekonomický rast a tvorba pracovných miest, ochrana životného prostredia, energia, migrácia a boj proti terorizmu.
Stabilita, sloboda, bezpečnosť a prosperita budú pevné a trváce len vtedy, ak budú spoločné.
Naša práca v Rade vychádza z tohto dokumentu a jej zámerom je určiť balíček textov, ktoré prispejú k príprave ďalšieho cyklu lisabonskej stratégie.
Musia byť posilnené právomoci Parlamentu a Rady a rozvinutá musí byť výmena osvedčených postupov medzi členskými štátmi.
Migrácia má v kontexte globalizácie zásadnú úlohu, keďže pomáha zvyšovať rastový potenciál a uľahčovať prispôsobovanie sa.
Ako tu už podotkol predseda portugalskej vlády José Sócrates, povinnosťou Európu je viesť globalizačný proces a má na to vhodné postavenie, keďže ťaží z novo vytvorených príležitostí, vrátane tých v oblasti ideí a kultúrnej výmeny.
V posilňovaní vzťahov medzi rôznymi ľudskými skupinami a vzájomnej závislosti medzi národmi spočíva kľúčový príspevok EÚ k mieru a celosvetovej stabilite.
Pre občanov a pre svet to bude jasný znak odhodlanosti a angažovanosti európskych vodcov podporovať schopnosť EÚ ovplyvňovať globalizačnú agendu a nachádzať správne odpovede.
V hre nie je len náš úspech ako Európanov.
Protekcionizmus by bol pre Európu, ktorá je najväčším exportérom na svete, samovražednou doktrínou.
Trhy bez inštitúcií nemôžu fungovať a v Európskej únii máme viac skúseností než ktokoľvek iný so spájaním rôznych pravidiel, so spájaním rôznych národných skúseností.
Každý členský štát má teraz svoj vlastný národný program reforiem a každý členský štát akceptuje, že je tu kolektívna snaha v týchto reformách pokračovať.
Takže by som rád podčiarkol túto poznámku o výskume a inováciách.
Energická realizácia výnimočných reforiem, silnejší dôraz na zručnosti a vzdelávanie, konkrétne kroky smerom k premene Európy na nízkouhlíkové hospodárstvo: to sú z môjho uhla pohľadu priority pre ďalší cyklus.
Hoci existuje potreba ich aktualizácie, podľa môjho dojmu by sme ich nemali opravovať, pokiaľ nie sú pokazené.
Naši spoluobčania očakávajú v tomto smere od Európskej únie veľmi veľa.
Európski zákazníci potrebujú uistenie, že dovážané lacné produkty budú v každom ohľade bezpečné.
Budú musieť prijať naše pravidlá a dodržiavať naše štandardy v oblasti zdravia, životného prostredia a ochrany spotrebiteľa.
Potrebujeme európsku energetickú politiku, ktorá nám zaručí istotu dodávok a trvalo udržateľný rozvoj tohto odvetvia.
Po tom, ako som si veľmi pozorne vypočul vás, vážený pán predseda Komisie, a pána Daula, by som povedal, že síce existuje nejaký spoločný základ, ale sú tu takisto isté krajné rozdiely.
Koordinácia makroekonomických politík, povedané žargónom, inak nazývaná tiež spoločná hospodárska a fiškálna politika, musí byť vedená zásadami sociálnej politiky.
Hospodársky pokrok je podmienkou sociálnej istoty - nie naopak, ako sa naznačovalo v niekoľkých príhovoroch, ktoré sme si v tomto Parlamente vypočuli.
Čo hovoríme je to, že tajomstvom európskeho úspechu bol sociálny pokrok a hospodársky pokrok, ktoré sú dvomi stranami tej istej mince.
Potrebujeme tiež výkonnú verejnú správu.
To je jeden z kľúčov k sociálnemu pokroku v Európe.
India, Čína a Brazília naskočili na vlnu príležitosti, ktorá ich vynáša do výšok, kým príliš veľká časť Európy sa obáva, že sa cez ňu táto vlna preleje.
Franz Müntefering to videl a preto obrátil kabát.
Pán Barroso, v tomto Parlamente máte väčšinovú podporu pre prístup vašej Komisie ku globalizácii.
Ale nie je to väčšina založená na jednom politickom príbuzenstve.
V skutočnosti môže dokonca táto väčšina európske politické príbuzenstvá rozvrátiť a pretvoriť.
Svet potrebuje silnú, jednotnú Úniu, ktorá bude bojovať proti nespravodlivosti, konfliktom a chudobe všade, kde sa vyskytujú, pretože sme jedným z mála svetových aktérov, ktorí sú schopní riešiť globálne otázky - a ak nepreberieme vedenie, nikto iný to nespraví.
Riešenie týchto výziev, ktoré bude spravodlivé ku každému, si žiada viac, nie menej globalizácie.
A spoločne s Victorom Hugom sa musíme tešiť na deň, kedy jedinými bojiskami budú trhy otvorené pre obchod a ľudského ducha, prístupného novým myšlienkam.
Tých, ktoré plne nezohľadnili environmentálne náklady; tých, ktoré plne nezohľadnili sociálne náklady.
S toľkými ďalšími odvetviami zoči-voči zmene klímy?
Z vyššie uvedených dôvodov naša frakcia návrh nepodporí.
Neoblomne zastával demokraciu: ľudia majú právo, aby boli ich názory vypočuté, ale následne, zdalo by sa, ignorované, tak ako boli ignorovaní obyvatelia Francúzska a Holandska.
Ak si mám pre to vymyslieť frázu, starú anglickú frázu - a ja rád skúšam najlepších tlmočníkov sveta - celé to bol humbug!
Rada deklarovala, že chápe konkurencieschopnosť ako veľmi dôležitú, ale momentálne sú v Európskej únii nové hospodárstva, ktoré sú krehké a konkurencieschopnosť chýba dokonca aj na ich vnútorných trhoch.
Dovolím si ešte poznámku.
To bola rétorika najtvrdšieho komunizmu, ktorý finančných kapitalistov označoval za "vrahov z Wall Street".
Aby Európa prežila a prekvitala, potrebuje čeliť výzvam globalizácie, a my sa s týmito výzvami musíme vedieť vyrovnať a vidieť aj príležitosti, nielen hrozby.
Zoberte si napríklad energetický trh, na ktorom 90 % svetových zdrojov ovládajú zvrchované štáty.
Politiky regulácie cien sú netransparentné a nevzťahujú sa na viac ako 40 % objemu svetového obchodu.
Keď títo špekulanti a ich "špeciálne prostriedky" skončia na dlažbe, centrálne banky nalievajú do finančného systému milióny, aby odvrátili rozsiahlu nestabilitu, ale účinok je v skutočnosti ten, že sa zaručujú za špekulácie.
Všetky prieskumy verejnej mienky pritom potvrdzujú, že ľudia chcú vidieť väčší dôraz na sociálne otázky: chcú sa cítiť istejšie, chcú, aby sa zlepšila ich kúpna sila, a chcú lepšie verejné služby.
Zamýšľame spojiť sa so starostami, Výborom regiónov, Hospodárskym a sociálnym výborom a odborovými zväzmi v politickom boji za Európu so silnejším sociálnym rozmerom, v ktorej budú mať prednosť verejné služby.
Ďalšou veľmi dôležitou otázkou je naša rola ako svetového hráča.
Rada by som podotkla, že naša rola vo svete by mala byť aktívna.
Podľa posledného výskumu dôvodom, prečo Európska únia zaostáva v raste produktivity, nie je nedostatok počítačov alebo high-tech zariadení.
Nevyužívame jednotný trh v plnej možnej miere a nedarí sa nám vytvárať vhodné podmienky pre pohyb tovarov a expanziu finančného trhu.
Preto by bolo múdre investovať do spoločenských oblastí, ktoré by v budúcnosti pomohli akumulovať intelektuálny kapitál a zabezpečili vzostup produktivity.
V súčasnosti obhajuje zníženie dovozného cla v poľnohospodárskom sektore o 46 %.
Na ilustráciu postačuje nedávno zverejnený návrh amerického poľnohospodárskeho zákona.
Priemerné clo platné v EÚ je na úrovni 4 %, kým v Ázii a Južnej Amerike je ekvivalentná sadzba 30 %.
Ani v dokumentoch, ani v slovách pána predsedu Komisie nenachádzam žiadnu aspoň vzdialene prenikavú politickú iniciatívu v týchto koniec koncov krajne závažných otázkach a nemôžem v tejto súvislosti nespomenúť zmenu klímy a blížiacu sa debatu na Bali, kde bude finančný rozmer nanajvýš dôležitý, predovšetkým vo vzťahu k pomoci pre najzraniteľnejšie krajiny, aby podpísali druhý Kjótsky protokol.
Je to politický výtvor industrializovaných štátov a v neposlednom rade Európskej únie.
Toto je presne ten skrytý plán, ktorý sa schováva za cieľ konkurencieschopnosti, najmä kampaň za radikálne zníženie firemných daní, zničenie sociálnych systémov a brutálne zrážanie miezd - inými slovami, ťaženie za čoraz nespútanejší kapitalizmus.
Uznesenie na stole tento stav vecí maskuje a naša skupina ho nepodporí.
Tu na Severe vidíme jej vplyv v korporátnom presídľovaní, strate zamestnania, finančnej destabilizácii našich sociálnych systémov a v nebezpečenstve, že Európa - s tým, ako naša populácia starne a my čelíme cene opatery tých veľmi starých - sa zmení na geriatrickú Rwandu aj so všetkými implikáciami ako ľahostajnosť k ľudskému životu a porušovanie ľudských práv.
Pripomína to Chruščova v OSN v 60. rokoch, keď sa snažil dohnať kapitalistický systém.
Čudujem sa, prečo to zamlčujeme.
Nemám v úmysle maľovať celkom pochmúrny obrázok.
Je tiež významné, že sa sociálni partneri v Európe prvýkrát zhodli na analýze výziev, ktorými sa treba zapodievať na pracovných trhoch.
Dohodli sa tiež, že požiadajú členské štáty, aby zavádzali politiky flexiistoty, ktorá spája párové prvky flexibility a istoty pre zamestnancov i zamestnávateľov.
Uzavriem apelom na vás, vážený pán Barroso, aby ste neobetovali sociálny rozmer lisabonskej stratégie v domnení, že nás robí menej konkurencieschopných.
To je všetko úplne v poriadku, no tieto nie sú príčinami rastu, ale jeho výsledkom.
Protokol 6 a tiež články 3 a 4 Zmluvy o ES potvrdzujú ich dogmatické poňatie nespútanej súťaže, nedbalej národných záujmov, bez uzdy hraníc a bez ohľadov na demokraciu.
Hoci sa musím len tak mimochodom zmieniť, že je vždy dobré prezentovať stručné texty, toto je tiež plytký a chatrný text, z ktorého sa nemôžeme dozvedieť nič o smere, ktorý by mala táto cesta nabrať.
U nás v Taliansku máme systém, ktorý viac-menej núti ľudí odísť do dôchodku vo veku 58 či 59 rokov, kým iba 20 % nezamestnaných má nejakú sociálnu ochranu.
Rozprávame sa o nich vždy, keď musia firmy prepúšťať alebo presídľovať do cudziny, ale o dobrých veciach, ktoré plynú z globalizácie, hovoríme len veľmi málo.
Musíme viac dbať o reciprocitu.
Ak my a Komisia uskutočníme tieto úlohy, budeme skutočne schopní využívať a formovať proces globalizácie tak, aby sme zaistili, že ľudia vo všeobecnosti budú môcť i naďalej žiť svoje životy v slobode a blahobyte.
Otázka znie, ako sa dá zladiť konkurencieschopnosť so sociálnou súdržnosťou, alebo inými slovami, globalizácia s reguláciou.
Pravda je však aj to, že je tu 800 miliónov Číňanov a 700 miliónov Indov, ktorí dychtia po slušnom minimálnom príjme a možnosti žiadať väčšiu sociálnu spravodlivosť.
Pri rozsahu európskej protiglobalizačnej rétoriky by vás to ani nemuselo napadnúť.
Skutočne sa domnievam, že si migrácia zaslúži byť v programe EÚ prioritou na jednej úrovni s klimatickými zmenami a energetikou.
Nezabúdajme nakoniec na potenciál celosvetového komunikačného spojenia a najmä internetu napomáhať ľudské práva.
Dobre, možno to nie je také nevyhnutné, ako sme si kedysi mysleli - ak sa napríklad pozrieme na cenzúru, ktorú úspešne praktizuje Čína - ale predsa len, globalizácia, internet a ďalšie globálne komunikácie sú veľmi mocnou silou na strane dobra.
Keď ju podpísal prezident Bush, jeho poradcovia sa rozhliadli a povedali, "pane bože, Čína to podpísala!
Musíme brať do úvahy veci ako dohody o voľnom obchode.
Sú však užitočné a my ich potrebujeme prehodnotiť.
Posledný dôvod, prečo to spraviť, bol dnes presne určený pánom komisárom Almuniom, keď pripustil, že v prevažujúcej medzinárodnej atmosfére bude rast Európy primárne, hoci nie výhradne, poháňať vnútorná spotreba.
Je predstaviteľné, aby na pozadí týchto komplexných zmien boli usmernenia jedinou konštantou?
Vzdorujme pokušeniu obrniť našu ekonomiku.
To vedie k strate pracovných miest pre zamestnancov v regiónoch s vyššími zamestnaneckými štandardmi a k zníženiu kúpnej sily týchto zamestnancov, čo následne tlmí dopyt po spotrebnom tovare.
Ak si Európska únia želá byť vo veku globalizácie úspešná, musí nájsť účinné nástroje na boj proti sociálnemu dampingu a na udržanie a ochránenie sociálneho rozmeru Európy.
Domnievam sa, že globalizácia nie je hrozba, ale príležitosť.
Ich rozširovanie, ktoré prináša Európe blahobyt, by nemalo byť zaťažované byrokraciou.
Plány vedúce k tomuto cieľu, ako napríklad "modré karty", sú vítané.
Čo sa týka vonkajšieho sveta, Európa by sa mala presadiť ako silný svetový hráč.
Potrebujeme od členských štátov Európskej únie jednotnosť a Komisia môže takisto naďalej prispievať k tejto jednote.
Do úvahy by to mala vziať aj Komisia, aby sme mali silnejšiu väzbu medzi problémami rastu a sociálnou dimenziou.
V súčasnosti nie je zapustená na národnej, regionálnej ani miestnej úrovni.
Konkrétnym príkladom je rýchly rast medzinárodného turizmu v tejto oblasti.
Toto, bohužiaľ, zatiaľ nemá oporu v zákonných opatreniach, hoci by to mal byť jeden z cieľov EÚ.
Európski občania sa boja.
Čo ma znovu znepokojuje je to, že v tomto Parlamente počujem slovo "chrániť".
Nie je však možné, aby zníženie emisií skleníkových plynov v Európskej únie samo o sebe zachránilo svetové podnebie.
Čo nemáme je 27 členských štátov, ktoré všetky konajú tak, ako hovoria, a dôraz musíme teraz klásť na dodržiavanie sľubov a naplnenie celého potenciálu, ktorý EÚ má.
Moja prvá požiadavka je, aby sme sa témou globalizácie v našich diskusiách zaoberali trochu úprimnejším spôsobom.
Môj rodný región Bavorsko získava polovicu svojho HDP z vývozu.
Mnohí ľudia sú ku globalizácii kritickí, ale ak by sme sa ich spýtali, či by súhlasili s tým, keby ich miestne spoločnosti už nemali dovolené dodávať na svetový trh, povedali by "nie".
Nechcem naznačovať, že je to úloha len pre Komisiu; hovorím tiež o Parlamente a Rade.
Je pravidlom, že európski občania vnímajú globalizáciu ako externý jav: nevzťahujú sa na ňu žiadne zjavné európske regulačné či politické zásahy.
Spustenie balíka integrovaných usmernení malo viesť k vyváženému napredovaniu po hospodárskej a sociálnej línii a línii trvalej udržateľnosti lisabonského procesu, ale v praxi, ak si vezmeme usmernenia politík zamestnanosti, to nebol prípad integrovania, ale podriadenia.
Po tretie, EÚ by mala vždy pamätať na Schumanovu myšlienku skvelosti, teda na to, že v príbehu nášho úspechu by mala ekonomika slúžiť spoločným cieľom, ľudskému dobru, mieru a stabilite.
Globalizácia tu zostane, či sa nám to páči, alebo nie.
Musí premeniť ekonomickú konkurenciu na skutočné súperenie nápomocné slobode, demokracii, princípu zákonnosti, sociálnej spravodlivosti, úcte k ľudským právam, ochrane životného prostredia a mierumilovnej koexistencii národov a jednotlivcov.
Našou odpoveďou musí byť v globalizácii pokračovať a lepšie ju formovať.
Dámy a páni, včerajšie uistenie, že legislatívny a pracovný program Komisie na rok 2008 sa sústredí na prianie formovať globalizáciu pre čo najlepší výsledok, je dobrou známkou, známkou, že sa veci začínajú brať vážne.
Skutočnosť, že globalizácia bola tiež témou rozoberanou na neformálnom samite v Lisabone, naznačuje, že lisabonská stratégia potrebuje nový vonkajší rozmer.
Navrhovala by som, vážená pani predsedajúca, aby sme sa odteraz menej sústredili na cieľové hodnoty, percentuálne pomery a štatistiky a viac na skutočné ciele: inovácie, dobré podnikateľské prostredie, konkurencieschopnosť, rast a väčšie množstvo lepších pracovných miest.
Áno, i Európa sa musí trochu zmeniť.
Opovrhnutiahodné osobné útoky na vás začali, keď ste sa pokúsili dostať byrokraciu pod kontrolu.
Nie sú ešte na stole, takže tí vážení poslanci, ktorí kritizovali Komisiu za to, že nepredstavila žiadne hmatateľné návrhy, sa namáhali na základe nedorozumenia.
Dovoľte mi pripomenúť, že Komisia sa stotožňuje s názorom, že otrasy, ktoré sme nedávno zažívali na finančných trhoch, si vyžadujú medzinárodné, multilaterálne kroky.
Neustále čelíme takýmto rozporom a neexistuje žiadna jednotná línia, ktorú by 27 členských štátov mohlo sledovať, aby definovali svoj spoločný európsky záujem.
Jediný prijateľný prístup je týmto rozvojovým ekonomikám predviesť, že existuje odlišná cesta, že je možné environmentálne a sociálne výzvy premeniť na hospodársku príležitosť.
Dostala som sedem návrhov na uznesenia v súlade s článkom 103 ods. 2 rokovacieho poriadku.
To poukazuje na úspech polstoročia európskej politiky mieru a demokracie.
Akí úspešní budeme v globálnej súťaži, ktorá z toho vyplýva, záleží na nás.
prichádzajúce priame zahraničné investície, teda priame investície v Európskej únii pochádzajúce z akejkoľvek inej časti sveta;
Avšak vo všeobecnosti nemám žiadne pochybnosti, že EÚ vyjde zo skúšky globalizácie vo víťazných farbách.
Tu sa zaoberáme jej potrebnou praktickou koncovkou a po dlhých a plodných rokovaniach medzi Radou a Komisiou potrebujeme podporu tohto Parlamentu.
Zloženie politických skupín
Parlament berie toto rozhodnutie na vedomie s účinnosťou oddnes, 14. novembra 2007.
Po sčítaní s oznámeniami z tohto týždňa, ktoré sa týkajú ďalších troch poslancov opúšťajúcich túto skupinu, konštatujem, že počet členov skupiny ITS spadol pod hranicu 20 poslancov potrebnú na vytvorenie politickej skupiny, ako to stanovuje článok 29 ods. 2.
Následkom toho skupina prestáva existovať s účinnosťou od momentu tohto oznámenia.
Ďakujem vám, pán Martin, sám som to nevidel, ale beriem vašu poznámku na vedomie.
Som geológ a oceánograf - moja diplomová práca bola o seizmicite Stredoatlantického chrbta od 12° severnej zemepisnej šírky. po 20° južnej zemepisnej šírky. Až príliš dobre si uvedomujem, že Spojené kráľovstvo je takmer dokonale mimo ohrozenia.
Verím tiež, že by sa do tejto debaty mali zahrnúť otázky koordinácie, spolupráce a pružnosti spojené s aktivitami orgánov na úrovni Spoločenstva a na národnej, regionálnej a miestnej úrovni, keďže tieto vyvolávajú značné problémy pri riešení prírodných pohrôm.
Rada by som poďakovala pánovi spravodajcovi a znovu potvrdila svoj súhlas s týmto dôležitým dokumentom.
Z týchto dôvodov súhlasím s návrhom, že by EÚ mala zvýšiť svoje kapacity na rýchlu reakciu.
Úsilie o dosiahnutie tohto cieľa však v žiadnom prípade nesmie byť využité ako zámienka pre ďalšie bujnenie európskych inštitúcií a takisto ani agentúra civilnej obrany EÚ, ani sily rýchlej reakcie EÚ nemôžu poskytnúť účinnú ochranu v prípade prírodných pohrôm.
Pre budúcnosť je vyčlenených 18 miliónov eur, čo je v porovnaní s rozsahom problému na smiech.
Pôda je obmedzeným a neobnoviteľným prírodným zdrojom.
Rozhodli sme sa hlasovať za túto správu, hoci viacero krajín EÚ už má plne funkčnú legislatívu v oblasti ochrany pôdy.
Je veľmi dobré, že Európsky parlament súhlasil s preskúmaním možného použitia princípu "znečisťovateľ platí" podľa článku 22 a hodnotenia využívania pôdy podľa článku 28 vzhľadom na jeho veľký význam v súvislosti so sekvestráciou uhlíka.
Jeho ciele sú už dosahované, hoci v rôznej miere, na základe legislatívy jednotlivých členských štátov.
Navyše ustanovenia týkajúce sa záväzku vypracovať stratégiu obnovy, ktorá bude obsahovať ciele pre nápravné opatrenia, mechanizmus financovania a identifikáciu prioritných oblastí vyžadujúcich ochranu pred eróziou, zasoľovaním a okysľovaním po dobu siedmich rokoch od zavedenia smernice, sú veľmi povzbudzujúce.
Niektorí z nás vo Švédsku pochybujú o zlučiteľnosti smernice s prácou EÚ na zjednodušovaní pravidiel a chcú, aby švédsky parlament preskúmal návrh v súlade s princípom subsidiarity.
Rozhodli sme sa preto z princípu odmietnuť tento návrh ako celok.
Ale pravidlá EÚ nesmú v žiadnom prípade znamenať, že by členské štáty, ktoré už tieto záležitosti riadne regulujú, mali čeliť väčšej byrokracii alebo prekážkam pri ich efektívnom riešení.
Ako môžeme očakávať, že pokryjeme všetkých viac ako tristo typov pôdy v Európskej únii pomocou jedinej smernice?
Ochrana pôdy sa pre EÚ stala prioritou, pretože pôdy Európy sú čoraz viac znehodnocované.
Z môjho pohľadu tých 225 poslancov Európskeho parlamentu, ktorí hlasovali za odmietnutie tejto smernice, bolo buď vedených nacionalistickým fanatizmom alebo prinajmenšom stratilo kontakt so starosťami obyčajných ľudí!
Dodala by som, že táto smernica ponecháva členským štátom značnú slobodu výberu, pričom stanovuje dva presné ciele, ktoré majú byť dosiahnuté v štedrých lehotách: do piatich rokoch od transpozície textu musia zostaviť zoznam kontaminovaných miest a do siedmich rokoch prijať národnú stratégiu obnovy.
V mojom regióne, kde sa miestne orgány snažia recyklovať pôdu, by to tento návrh tak skomplikoval, že možnosť v tejto činnosti pokračovať by bola otázna.
Jej rozhodnutia musia byť predmetom kontroly Európskeho parlamentu.
Veríme, že je dôležité minimálne mať širšiu kontrolu nad GMO technológiou aspoň vo vzťahu k postupom, ako to teraz Európsky parlament zamýšľa, ale zdôrazňujeme potrebu uplatňovať opatrnosť, či už vo vzťahu k poľnohospodárstvu alebo spracovaným potravinám.
Dá to Európskemu parlamentu väčšiu kontrolu nad vykonávacími právomocami prenesenými na Komisiu.
Celkom jasne odmietam názor, že Rusko je naším partnerom vo veci samostatnosti Kosova.
Tento Parlament považuje za partnera niekoho, kto porušuje základný princíp solidarity, pomoc pre Poľsko vo veci slobodného vývozu a rovných podmienok exportu.
Ako môžeme apelovať na Ameriku, aby svojou politikou neohrozovala mier v Európe, pokiaľ dovolíme Rusom ich viac než zjavnú podporu pre iránsky režim?
Rusko a jeho vodca Vladimír Putin sa nedávno ukázali ako problematickí vo viacerých oblastiach, predovšetkým energetike.
Podporujeme najmä apely na pozitívny ruský príspevok k hľadaniu trvalo udržateľného politického riešenia v otázke Kosova.
Hlasovali sme v prospech pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu č. 3, keďže existujú obavy, o ktorých by sa malo hovoriť, vo vzťahu k ďalšiemu zvyšovaniu prítomnosti konvenčných a nekonvenčných zbraní na európskom kontinente, a preto podporujeme pokračovanie bilaterálnych rozhovorov medzi USA a Ruskom o tejto otázke.
Hoci v Rusku je táto vláda široko prijímaná a hoci zaisťuje základný ekonomický poriadok, EÚ nemôže zostať nečinná tvárou v tvár prípadom porušovania ľudských práv, čo vytvára ďalšiu oblasť trenia.
Po tretie, situácia na energetických trhoch, ktorá umožňuje ľahšie využívať Gazprom na politické ciele a ktorá urobila európske krajiny citlivejšie na otázku energetickej bezpečnosti.
Osemnásť rokov neskôr je to, čo zvykla byť východná Európa, demokratickou oblasťou, v ktorej je trhová ekonomika stabilným prvkom.
Správa následne správne konštatuje, že by stratégia EÚ mala Rusko vyzývať, aby rešpektovalo princípy právneho štátu.
To by bol krok správnym smerom, ale mnoho problémov zostáva.
Ak by však bol výnimočný stav odvolaný predsa len včas a podmienky by sa významne zlepšili dostatočne skoro, mohla by som ešte prehodnotiť situáciu.
V každom prípade som spravila potrebné prípravy pre možné vyslanie volebnej pozorovateľskej misie EÚ do Pakistanu pre prípad, že by sa podmienky rýchlo a citeľne zmenili k lepšiemu.
Preto verím, že Európska únia musí na jednej strane požiadať vládu, aby obnovila do najvyššej možnej miery - pretože nesmieme zabúdať na skutočnosť, že terorizmus je v Pakistane kľúčovým faktorom - aby do istej miery obnovila poriadok, stabilitu a ústavné práva a slobody a aby prepustila tých ľudí, ktorí boli nezákonne zadržaní.
Niekoľko poslancov sa stretlo pred niekoľkými mesiacmi v Bruseli a neskôr v Islamabade s pánom generálom Mušarráfom a dostalo viacero uistení.
Ale nemyslím si, milí kolegovia, že to znamená, že by sme teraz mali stáť bokom a ignorovať, čo sa momentálne deje.
Pán prezident Mušarráf by si mal uvedomiť, že sme sa k Pakistanu neobrátili chrbtom.
mene skupiny UEN . - Vážený pán predsedajúci, i ja si uvedomujem dôležitosť Pakistanu pre nás všetkých v boji proti terorizmu a že bol v tomto boji spojencom nás všetkých.
mene skupiny Verts/ALE - Vážený pán predsedajúci, rovnako ako mnoho ďalších si myslím, že sme tu s hlbokým pocitom ľútosti a istým hnevom nad tým, že opäť musíme diskutovať o situácii v Pakistane.
Súhlasím prakticky so všetkým, čo tu dnes poobede zaznelo.
Pakistan dostal od USA za posledných päť alebo šesť rokov 10 miliárd USD pomoci, a to hlavne na protiteroristické opatrenia, nie na zachovanie a rozvoj vzdelávania.
Toto spojenectvo a vzájomná solidarita však boli spojené s príliš veľa temnými momentmi.
Demokracia je presne tou správnou odpoveďou v zápase proti talibanizácii.
Vyzývame preto prezidenta Mušarráfa na zrušenie výnimočného stavu, prepustenie všetkých politických väzňov a obnovenie všetkých ústavou zaručených práv a slobôd vrátane slobody pohybu, prejavu, združovania a zhromažďovania tak, aby mohli byť na začiatku budúceho roku uskutočnené naozaj demokratické, slobodné a transparentné parlamentné voľby.
Umiernení ľudia v Pakistane sa cítia frustrovaní a nahnevaní a sú sklamaní mäkkou odpoveďou zo strany Európy.
Táto rozprava tiež ukazuje, že tri inštitúcie - Parlament, Rada a Komisia - majú tie isté základné a bezprostredné ciele, konkrétne rýchlu a úplnú obnovu princípov právneho štátu a demokratických slobôd v Pakistane a konanie slobodných a demokratických volieb.
členka Komisie. - Vážený pán predsedajúci, veľmi jasne sa myslím ukázalo, že všetci cítime, že to, čo sa stalo, je veľmi ťažké pochopiť.
Následkom toho čelil obrovským vnútorným tlakom a hrozbe nestability.
Jeho reakcia je čiastočne pochopiteľná, ale dosť nesprávna.
Veľa sa toho v posledných mesiacoch zmenilo a preto môžeme byť optimistickí, i keď kritickým a ostražitým spôsobom.
Musíme pochopiť, že ak Čína, India a ďalšie podobné krajiny prijmú obmedzenia pre svoje emisie, bude to znamenať obrovskú zmenu v ich spôsobe uvažovania a spôsobe, akým robia veci.
Európska únia pôjde na Bali s rovnakou cieľavedomosťou, aká ju viedla posledných 15 rokov, počas ktorých sme bez váhania a jednoznačne prevzali rolu vodcu medzinárodnej komunity v boji s touto veľkou svetovou výzvou.
Hlavný cieľ Európskej únie na konferencii na Bali sa bude vzťahovať k procesu samotnému - zaistiť, že bude spustený celosvetový a komplexný proces rokovaní.
Nastal preto čas, aby ostatné štáty prevzali svoje zodpovednosti a hrali skutočnú a pomernú rolu v globálnom zápase so zmenou klímy.
Pred mesiacom prvé stretnutie svojho druhu, ktoré do New Yorku zvolal generálny tajomník OSN Pan Ki-mun, vyslalo veľmi silnú správu: zmena klíma je teraz uznaná všetkými predstaviteľmi na celom svete ako otázka, ktorá si vyžaduje neodkladný a rozhodný postup medzinárodného spoločenstva.
Stratégia EÚ pre klímu a energetiku, ktorú Európska rada schválila v marci 2007 na základe súvisiaceho návrhu z Komisie, mala rozhodujúci vplyv na ciele a stupeň ambícií konferencie na Bali, rovnako ako na architektúru dohody o klimatických zmenách pre obdobie po roku 2012.
Rozvinuté krajiny musia pokračovať vo vedení tým, že si budú dávať ambiciózne záväzky znižovať emisie v absolútnych číslach.
Komisia takisto predloží legálny rámec pre zachytávanie a skladovanie CO2 s potrebnými zárukami ochrany životného prostredia.
Musíme teraz pripraviť a zabezpečiť čo najširšiu možnú medzinárodnú podporu pre cestu vpred, ktorú sme naplánovali.
Z rôznych častí Spojených štátov dostávame jasné správy a výzvy na rozhodné konanie v rozbehovej fáze pred konferenciou na Bali.
Bohužiaľ, na posledných piatich konferenciách sa nespravilo veľa pokroku.
Teraz konečne nadišiel čas rozhodnúť o konkrétnych opatreniach v období po roku 2012.
Cieľ bude dosiahnutý, ak tento text získa naprieč Parlamentom širokú podporu.
Potrebujeme zamerať naše snahy na rôzne oblasti politík a pomoc musí byť zmenená tak, aby bola tiež priateľská ku klíme.
Úplne nedotknutý les je dobrý z perspektívy biodiverzity, ale hnijúci les vypúšťa veľké množstvá metánu.
Ak sa krajiny, s ktorými EÚ hodlá na Bali rokovať, pozrú do európskeho zákulisia a dozvedia sa o náročnosti rokovaní s členskými štátmi, uvedomia si, že celá záležitosť nemá ďaleko od tragédie.
Musím povedať, že keď bola na poslednej plenárnej schôdzi prijatá Reulova správa, bola som zhrozená, že sa sme sa vrátili k rečiam o uhlí a atómovej energii ako jediným možnostiam, a napĺňa ma vyslovenou hanbou, že sa Európania teraz chystajú africkým krajinám ponúkať jadrovú energiu ako riešenie klimatických problémov.
Teším sa, ako budeme s vami na Bali diskutovať o ceste, ktorou sa Európa hodlá uberať na poli klimatickej politiky.
Preto je správne a vhodné, aby sme sa tu snažili robiť ponuky.
Okrem toho verím, že práve vďaka potrebe dať dobrý príklad sa dopracujeme k európskej zahranično-environmentálnej politike, ktorá ovplyvní hľadanie odpovedí na otázky, ako napríklad prečo po celej planéte dochádza k obrovským požiarom, ktoré produkujú viac CO2 než všetky európske elektrárne dovedna.
Globálnym otepľovaním sa musíme zapodievať okamžite a rázne.
To si však vyžaduje širšiu dohodu s konkrétnymi záväzkami znižovať emisie, nielen zbožné priania.
Toto je to, čo očakávame, pán Dimas.
EÚ musí naďalej preberať vodcovskú zodpovednosť prostredníctvom vnútorných opatrení - všetkých možných, od tvrdších požiadaviek na autá zajtrajška po zvýšenú podporu alternatívnych zdrojov energie.
To je dobrá otázka.
Ak chceme bojovať proti zmene klímy a zmierniť jej následky, tieto dve rozpravy treba spojiť do jednej.
To je zásadná podmienka, ak hodláme zapojiť všetky krajiny.
Na niektoré z týchto návrhov tu odkazovala pani Ferreirová a Rada bude mať určite tieto odporúčania na pamäti.
Rodí sa konsenzus, že na víťazstvo v boji proti zmene klímy je potrebná celosvetová snaha a že Bali musí stanoviť proces a obsah klimatickej dohody pre obdobie po roku 2012.
Zabezpečiť, aby sme na Bali nastúpili na správnu cestu, je samozrejme podstatné.
Teším sa na pokračovanie týchto diskusií s poslancami Európskeho parlamentu v prípravnej fáze pred Bali a veľmi vám ďakujem za vašu podporu.
Takže príďte, prosím, na Bali s vysokými ambíciami a skúste nám pomôcť, ako viete.
Po štvrté, myšlienka posúvať sa od spolupráce smerom k integrácii vo všetkých oblastiach, kde by to bolo možné.
A nakoniec, zapojenie nielen zo strany vládnych a parlamentných inštitúcií, ale v najvyššej možnej miere aj mnohých ďalších sektorov angažovaných občianskych spoločností - čím viac, tým lepšie.
Európska susedská politika vo všeobecnosti pomôže upevniť prianie týchto krajín pevne sa ukotviť v inštitúciách EÚ.
V každom prípade musia východoeurópske krajiny zaradené do Európskej susedskej politiky s istotou vedieť, a to od Európskej Rady a Komisie, že členstvo je pre nich v konečnom dôsledku dostupné a že susedská politika nie je len odďaľovacou taktikou na znechutenie ich ambícií dosiahnuť členstvo.
Správa tiež uznáva utrpenie bieloruského ľudu a odvahu demokratických síl v krajine.
Správa navrhuje rozvoj spoločného parlamentného zhromaždenia Európskeho parlamentu a východných krajín zaradených do Európskej susedskej politiky, ktoré je provizórne nazývané "EURO-NEST".
Ak bude jedného dňa naozaj pritiahnutá bližšie k Rusku a Číne, čo s istotou považujem za zámer týchto dvoch veľmocí, budeme oplakávať deň, kedy sme prijali také unáhlené rozhodnutie držať si Kazachstan od tela.
Dámy a páni, Európska susedská politika, ktorú budem odteraz označovať jednoducho ako ESP, je pre EÚ zásadnou politikou.
Odvtedy, ako Komisia predstavila koncom minulého roka svoje návrhy, dosiahli členské štáty široký konsenzus o potrebe posilniť ESP a opatreniach, ktoré si to vyžaduje.
Z tohto dôvodu a pre zaistenie, že bude posilnená ESP účinná, ju musia všetky členské krajiny dodržiavať ako súčasť privilegovaného partnerstva s cieľom uskutočniť potrebné reformy.
Musíme byť preto opatrní a nemiešať dve veci, ktoré sú odlišné.
Komisia rokuje s prvou skupinou partnerov ESP nevyhnutné protokoly o všeobecných zásadách účasti na týchto nových programoch Spoločenstva.
Susedská politika teda funguje, ale musíme pokračovať, samozrejme, v našich snahách spraviť ju ešte lepšiu, ešte účinnejšiu a ešte viac komplexnú.
Dáva východu, čo mal juh k dispozícii už dlho v podobe Euro-stredozemského partnerstva, a v roku 2008 sa uskutoční prvé stretnutie v rámci Čiernomorskej synergie.
V apríli potom predstavíme správy o pokroku jednotlivých krajín, v ktorých budeme analyzovať, ako môžu naši susedia ďalej vylepšiť implementáciu akčných plánov.
Na začiatku decembra bude potrebné vzniesť určité základné otázky, ako či si Komisia plne uvedomuje rôzne schopnosti a ciele jednotlivých susediacich krajín.
Domnievam sa, že dôležitý je tiež koncept zodpovednosti a miestny potenciál pre zavedenie princípu zodpovednosti do praxe, rovnako ako potenciál pre ešte väčšie zapojenie občianskej spoločnosti, čo je oblasť, v ktorej by sme stále mohli spraviť omnoho viac.
Preto očakávame, že budú tieto opatrenia bez meškania odvolané.
spravodajca Výboru pre regionálny rozvoj požiadaného o stanovisku. - Vážený pán predsedajúci, Výbor pre regionálny rozvoj vníma posilnenú Európsku susedskú politiku v prvom rade ako kľúčový nástroj na priblíženie našich susedov k európskemu systému hodnôt.
Účinná a otvorená Európska susedská politika môže poskytnúť mnoho podnetov pre urýchlenie hospodárskych, legislatívnych a sociálnych reforiem v krajinách hraničiacich s EÚ.
Preto využívame zmenu rečníka, aby sme dali pánovi Lobovi Antunesovi príležitosť vyjadriť sa o druhej uvedenej téme.
Náš osobitný zástupca pre región je aktívny a momentálne sa nachádza v Gruzínsku.
Rád by som povedal, že PABSEC, Parlamentné združenie pre čiernomorskú hospodársku spoluprácu, plní celkom odlišnú funkciu.
V prvom rade v tejto organizácii neexistuje rola pre Európsky parlament.
Je legitímne teraz položiť túto otázku vo svetle situácie v Gruzínsku.
Európska únia ich nesmie sklamať.
Nechcú, aby sa ľuďom uľahčilo prísť do Británie: chcú, aby sa im to skomplikovalo.
Nechcú už viac nerozlíšených prisťahovalcov z východnej Európy.
I pri našej absolútnej angažovanosti v rokovaniach o tureckom pristúpení sme mali Turecko zahrnúť do Európskej susedskej politiky - už len z prezieravosti.
Ak by rokovania museli byť prerušené, ako už dávno byť mali, Turecko by mohlo byť priamo začlenené do existujúcej štruktúry.
Vážený pán Siwiec, elektronické zariadenie ešte nebolo aktualizované, ale pán Claeys už nehovoril v mene skupiny, ktorá prestala existovať pred niekoľkými hodinami - hovoril ako nezávislý poslanec.
Táto politika nám dáva prostriedky, ako sa starať o naše záujmy, upevňovať spojenia, slúžiť záujmom našich partnerov a podporovať rozvoj ľudských práv a demokracie.
Toto, a nie nový rozmer Európskej únie, musí byť naša politika.
To je skutočnosť, ktorá by sa podľa nás mala odzrkadliť i v prioritách Komisie.
Európske ambície Gruzínska sú odlišné od ambícií Azerbajdžanu.
Domnievame sa, že je dobrou myšlienkou v rámci nedávno prijatej stratégie pre krajiny Strednej Ázie pracovať na vytvorení pevných väzieb s príslušnými krajinami.
Ak by malo dôjsť k vytvoreniu parlamentného zhromaždenia, muselo by potom existovať aj zhromaždenie na úrovni ministrov, tak ako je tomu aj v iných regiónoch, kde sme už vytvorili takéto parlamentné zhromaždenia.
Takéto činy očividne nezapadajú do tradičného rámca európskych hodnôt, ktoré sú zakorenené v právnych normách a základných právach; a je potrebné ich zdôvodniť.
Na nás však bude podporovať ho a pomáhať mu pri organizovaní skutočne demokratických volieb, konaných riadnym spôsobom a v súlade s medzinárodnými štandardami.
Z našej strany očakávalo pochopenie a citlivý prístup.
My sme však, nanešťastie, úplne ignorovali jeho želanie.
To je dôležitý fakt.
Táto otázka je potom aj druhým dôležitým bodom môjho príhovoru.
Navyše, nerozdelil by som správu na dve časti, jednu o európskych susedoch a druhú o susedoch z oblasti Stredozemia.
Ďalším dôvodom, pre ktorý by sa mala posilniť susedská politika, je bezpochyby celá rozprava o ďalšom rozširovaní.
Táto pevná väzba však musí byť zachovaná.
Pri príchode do Tbilisi vás víta obrovský plagát s podobizňou prezidenta Busha, pri príchode na hranice s Osetskom zasa podobizeň prezidenta Putina symbolizujúcu novú konfrontáciu, ktorú sme pokladali už za prekonanú.
Tieto skúsenosti by sme mali využiť aj pri implementácii Európskej susedskej politiky.
Pocit skutočného zblíženia bude možné dosiahnuť, ak sa zmiernia prekážky obmedzujúce dopravu v hraničnom pásme a uľahčí sa pohyb študentov, výskumných pracovníkov, umelcov, novinárov a podnikateľov.
Uplatňovanie takejto politiky nám bude poskytovať akúsi poistnú politiku pred rozvojovými ambíciami Ruska a jeho ďalším pokusom o vytvorenie vazalského štátu z Ukrajiny.
Čím jasnejšia, presnejšia, analytickejšia a menej politická bude naša stratégia, tým budeme lepšie pripravení čeliť týmto hrozbám.
Jej hlavnou úlohou je prinášať jasné pracovné postupy do budúcnosti.
Vážená pani komisárka, pýtam sa, ako bude Komisia reagovať na neoficiálnu izraelskú správu, a predovšetkým, akým spôsobom bude Komisia pracovať na novom akčnom pláne?
Členstvo môže byť dlhodobou možnosťou, keďže závisí od pokroku pri zavádzaní reforiem a plnenia Kodanských kritérií, ale má obrovský symbolický a politický význam.
Niet pochybností o tom, že v spolupráci by boli schopné vyriešiť väčšinu svojich problémov.
S ohľadom na tieto skutočnosti by mal Európsky parlament vyjadriť svoju priamu podporu EURO-NEST-u - parlamentnému zhromaždeniu EÚ a východných susedných krajín - a rovnako ukázať politické odhodlanie a ponúknuť finančnú podporu na zavedenie tohto projektu.
Potrebujeme susedov, ktorí spĺňajú štandardy Európskej únie nezávisle od toho, či alebo kedy sa stali členmi Európskej únie.
Vie niekto z nás, čo sa stane v období po Mubarakovej vláde?
Jednou z týchto podmienok je sloboda prejavu, a to znamená, že všetky médiá, ktoré boli počas nedávneho obdobia násilne zatvorené ako Imedi TV a Kafkasya TV, by mali obnoviť svoju normálnu činnosť.
Musíme mať o tom úplnú istotu.
Musím povedať, že na tomto a na iných fórach počujem niekedy úvahy alebo návrhy a rady, že by sme možno mali zvýšiť finančné zdroje a možno aj finančné nástroje.
My by sme takisto radi videli nárast financovania, ale pravdou je, že poskytnutie väčších finančných prostriedkov nebude prostriedkom na zefektívnenie programov, ani nepovedie k rýchlejším a viditeľnejším výsledkom.
Ako som už povedal, jediným a najdôležitejším cieľom pre týchto partnerov je umožnenie zakúsiť rozvoj, ktorý je zároveň v súlade so záujmami Európskej únie.
Rada by som zdôraznila niekoľko podnetov alebo poznámok ako reakciu na niektoré otázky.
Môžem vám povedať, tak ako som to povedala ministerke zahraničných vecí Tzipi Livniovej počas nášho stretnutia v Lisabone, že máme špeciálnu reflexnú skupinu.
Aby sme motivovali našich partnerov uskutočniť bolestivé reformy, je potrebná silnejšia motivácia.
Na záver by som rada povedala, že je veľmi ťažké predstaviť si politiku, ktorá by vyhovovala krajinám ležiacim v Európe a neeurópskym stredomorským krajinám.
Opätovne potvrdzujú body, ktoré sme už schválili a na ktoré nemôžeme teraz zabudnúť v súvislosti s našimi susedskými vzťahmi na hraniciach s južným Atlantikom.
Rada Európy vo svojich záveroch z júna 2007 znovu zopakovala potrebu preskúmať možnosti okružnej migrácie v súlade s oznámením Komisie zo 16. mája 2007.
Máte pocit, že počas ostatných šiestich mesiacov členovia Rady, vrátane členov rady v západnej Európe, zobrali vážne záväzok rozdelenia bremena pre oblasti, kde vládne krízová situácia?
Ešte chcem v tejto súvislosti povedať, že kľúčovým slovom tohto problému pre portugalské predsedníctvo a pre Portugalsko ako členský štát je solidarita.
Je pravda, že dosť často vedieme iba rozhovory, a je pravda aj to, že musíme a mali by sme robiť viac než iba viesť rozhovory.
Teraz sme sa v zásade rozhodli zorganizovať vojenskú misiu do Čadu a Stredoafrickej republiky, ktorej cieľom bude pomoc pri odstraňovaní regionálnych následkov krízy v Dárfúre.
Aktívne sme pracovali v záujme presadzovania mieru a stability v našom susedstve od západného Balkánu až po oblasť Stredozemného mora, využívajúc pritom všetky spôsoby, ktoré sme mali k dispozícii.
Európska rada uviedla, že ďalšie kroky smerom k členstvu v EÚ by sa mali zvážiť v prvom rade na základe diskusie o stratégii rozširovania, tak ako je to uvedené v záveroch Rady z 12. decembra, ktorej zasadnutie sa skončilo 'obnoveným konsenzom' v oblasti rozšírenia, ktorý sa dosiahol na zasadaní Rady Európy v dňoch 14.-15. decembra 2006; v druhom rade na základe Kodanských kritérií, ktoré musí Bývalá juhoslovanská republika Macedónsko úspešne splniť, po tretie, na základe požiadaviek stabilizačného a asociačného procesu a efektívnej implementácie stabilizačnej a asociačnej dohody, a nakoniec na základe potreby pre ďalší významný pokrok, ktorý je nevyhnutný pre splnenie ďalších kritérií uvedených v Stanovisku komisie a implementácií priorít v európskom partnerstve.
Moja druhá doplňujúca otázka znie: Aký prístup sa prijme?
Robia sa nejaké pokusy spojiť prístupový proces Macedónska s procesom ostatných krajín, ako napríklad Srbska, alebo sa k tejto krajine pristupuje osobitne, nezávisle od ostatných?
Veľmi pekne ďakujem predsedníctvu za odpoveď a prečítam si spomenuté dokumenty.
Čo momentálne robí EÚ v oblasti konkrétnych projektov?
Pretože je to práve spotrebiteľská dôvera v sektore finančných služieb v rámci Európy i mimo jej územia, o ktorej tu práve hovoríme.
Nemôžem vám presne povedať, aké prekážky mohli vzniknúť alebo môžu vzniknúť, môžem vám však dať svoje stanovisko, pretože poznám zodpovednosti politiky Európskej únie a Rady v tejto oblasti.
Môžeme ponúknuť naše vlastné technológie, vytvoriť spoločný kapitál na zlepšenie energetickej efektívnosti v Ukrajine, a tým pomôcť našej vlastnej energetickej bezpečnosti.
Vo februári 2007 sme začali rokovania o novej partnerskej a asociačnej dohode medzi Ukrajinou a EÚ.
Po štvrté, tým že EÚ podporuje liberalizáciu trhu s Ukrajinou, musí byť pripravená na možné problémy zo strany ukrajinských výrobcov vyvážajúcich do krajín SNŠ; nezáujem o zavedenie štandardov EÚ; snahy funkcionárov o zachovanie status quo a existujúcich korupčných väzieb.
Musíme veriť, že Ukrajine sa podarí prekonať dlhotrvajúcu politickú krízu a že ukrajinská vláda sa v budúcnosti bude zúčastňovať rozhovorov EÚ, ktoré na základe vzájomného záujmu umožnia vytvorenie úzkej spolupráce.
Inými slovami, stále tu existuje reálna potreba pre ekonomickú zmenu a partnerské dohody môžu a musia byť využívané na tieto účely.
Rusko jasne oznámilo a priamo stanovilo, že ceny energií s účinnosťou od 1. januára 2008 vzrastú o 10 %.
Ďalším bodom, na ktorý by som rád poukázal, je zahraničná politika.
Väčšina obyvateľstva nechce, aby krajina vstúpila do NATO.
Súhlasím s tým, čo naši spravodajcovia hovoria v odseku 51, že Európskej susedskej politike chýbajú jasné definície a perspektívy.
Stále je však dôležité, aby Ukrajina zaviedla systematické hospodárske reformy.
Bol by som rád, vážený pán prezident, keby ste pre prípad budúcich rozpráv mohli túto moju požiadavku postúpiť Komisii a som presvedčený, že by to poslúžilo záujmom celého kolégia komisárov.
My ako Európania, ako Európska únia, musíme podporovať ukrajinský národ v jeho ďalších krokoch na ceste k nezávislosti a pevne zakotvenej demokracii.
Dovoľte mi, aby som zareagoval na niektoré body, ktoré boli vznesené v dnešnej rozprave.
Dohoda sa bude musieť zaoberať aj otázkou inštitucionálnych kapacít a potrebnými reformami, clami, políciou a súdnictvom, ako aj otázkami korupcie vo všeobecnosti.
Novou posilnenou dohodou sa Ukrajina veľmi tesne a v mnohých oblastiach priblíži k EÚ, ale pokiaľ ide o budúci vývoj vzťahov medzi EÚ a Ukrajinou, vzhľadom na ustanovenia zmluvy nebudeme robiť nijaké predčasné úsudky.
Európska únia a Ukrajina musia spolupracovať práve z tohto dôvodu, aby sa uskutočnili princípy priehľadnosti a konkurencie, len čo sa začne rozvíjať spolupráca v energetickej oblasti.
Ďalším bodom rokovania je správa, ktorú predkladá Iles Braghetto, v mene Výboru pre rybné hospodárstvo, o návrhu nariadenia Rady, ktorým sa ustanovuje viacročný plán obnovy zásob tuniaka modroplutvého vo východnom Atlantiku a Stredozemnom mori - C6-0110/2007 -.
To zároveň zlepší výnosnosť rybného hospodárstva z dlhodobého hľadiska.
Komisia okrem toho žiada zainteresované členské štáty, aby zahrnuli do svojich operačných plánov zníženie svojej rybolovnej kapacity, buď dočasné zastavenie alebo rozdelenie, aby sa zaistilo, že ich kvóty na rok 2008 a na nasledujúce roky budú úplne rešpektované.
Je potrebné, aby sme počkali na záverečné výsledky rozpravy komisie ICCAT, ktorá sa tento týždeň koná v Antalyi.
Otázkou je jedna zo všeobecných politík a Komisia ju preskúma v nadchádzajúcej reforme v roku 2008 týkajúcej sa kontrolného rámca spoločnej politiky rybného hospodárstva.
Dokumentáciu a prenos informácií Komisii v stanovených časoch považujeme za rozhodujúci prvok úspechu plánu obnovy zásob tuniaka modroplutvého a aj za predpoklad, ak by sme nemali monitorovať absorpciu kvót EÚ v reálnom čase.
Okrem toho, tieto výnimky nie sú opodstatnené z biologického uhla pohľadu, keďže Stredozemné more a Atlantický oceán sú obývané jednou populáciou rýb a výrazne skresľujú hospodársku súťaž, čo vedie k intenzívnejšiemu rybolovu v príslušných oblastiach a to aj plavidlami, ktoré tam tradične nepracujú a znižujú efektivitu kontrol;
Komisia si vypočula tú žiadosť, pochopila, že malí tradiční rybári nemôžu platiť za situáciu, ktorú zapríčinili veľké priemyselné flotily a súhlasila so zavedením opatrenia, hoci ho v pláne znížila na 2 %.
Z toho istého dôvodu sme proti a budeme zajtra hlasovať proti novým pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom, ktoré predložila skupina zelených.
Odstránenie výnimiek týkajúcich sa stanovených kvót pre úlovky tuniaka, niektoré z ktorých boli pôvodne zachované, a pre úlovky vo východnej časti Atlantického oceánu a v Jadranskom mori, je podľa môjho názoru jedným zo zásadných úspechov tohto parlamentného postupu.
Kontroly by boli tiež zložitejšie a nepochybne menej efektívne.
Preto na záver dúfam, že hlasovaním sa schváli text schválený Výborom pre rybolov.
Urobme si v tom jasno: keď bol nesprávne nazvaný plán obnovy prijatý pred rokom v ICCAT v Dubrovníku, Vedecký výbor varoval už v tej etape a citujem, "Všeobecne hovoriac indikujú predbežné výsledky, že je nepravdepodobné, že by prijaté opatrenia, hoci ide o krok správnym smerom, plne dosiahli cieľ plánu".
Verím, že netreba oplácať zlé zlým: ak máte ochranu, potom verím, že musíte byť pripravení aj platiť odškodnenie - neverím, že existuje iná alternatíva.
Takže z hospodárskej a sociálnej perspektívy to bude pre nich mimoriadne zložité.
Po prvé, sú plány založiť systém, v ktorom by rybárske lode predkladali podrobný plán lovu tuniakov, aby sa zaistila lepšia kontrola.
Chov tuniaka obyčajného v EÚ sa vykonáva v iných krajinách ako tých, ktoré majú vysoké kvóty.
Prečo by sme mali znižovať kapacitu našich jednotiek na úroveň našej kvóty?
Je veľmi pravdepodobné, že sa ICCAT rozhodne penalizovať Spoločenstvo a potom budeme musieť na revanš penalizovať tie členské štáty, ktoré sú vinné.
Nechceme znovu otvárať plán ICCAT.
Revízia je naplánovaná na rok 2008, ale so zreteľom na kritiku tých dvoch výnimiek sa domnievam, že bude mimoriadne zložité rozšíriť ich ešte viac.
Pokiaľ ide o otázku zaistenia toho, aby ostatné rybolovné plavidlá dodržiavali súlad s nariadeniami ICCAT, čo sú takpovediac rybolovné plavidlá patriace tretím krajinám, ustanovenia ICCAT sa uplatňujú na všetkých partnerov ICCAT, a my očakávame od všetkých, že budú dodržiavať zmluvné podmienky plánu obnovy zásob tuniaka modroplutvého.
Medzi týmito tromi inštitúciami existuje takisto zhoda, že právne predpisy by mali nadobudnúť platnosť čo najskôr.
Som vďačný spravodajcovi, pánovi Athanasiovi, za jeho dobrú spoluprácu a jeho porozumenie týkajúce sa tejto záležitosti.
Jedným z cieľov lisabonskej stratégie je priniesť na trh práce viac ľudí a zároveň je potrebné vytvoriť viac pracovných miest, a tým potrebu najlepšieho možného systému informácií o ponuke a dopyte po pracovnej sile.
Komisia a Európska centrálna banka tiež potrebujú štvrťročné údaje o voľných pracovných miestach s cieľom monitorovať fluktuáciu v počte voľných pracovných miest v jednotlivých odvetviach hospodárstva.
Čísla o voľných pracovných miestach sú súčasťou súboru hlavných európskych hospodárskych ukazovateľov a sú potrebné na vyhodnotenie prevládajúcich podmienok na trhu práce EÚ a v rámci eurozóny podľa akčného plánu EMÚ.
Tak dúfam, že sa to podarí.
Vítam skutočnosť, že v tomto prípade rokujeme o nariadení a nie o smernici, lebo po svojom schválení zaisťuje rýchlejšiu implementáciu.
Dúfam, že je možné dosiahnuť dohodu a že sa vieme popasovať s prácou vytvorenia spoločnej štatistiky v celej Európskej únii.
mene skupiny ALDE. - Vážený pán predsedajúci, najprv by som chcel zagratulovať spravodajcovi za jeho vynikajúcu prácu na tomto návrhu nariadenia o zbere štvrťročnej štatistiky o voľných pracovných miestach v Spoločenstve.
Na záver, ako som uviedol skôr, v celkovom alebo globálnom kontexte: vysoko kvalitné, relevantné, včasné, porovnateľné a koherentné informácie sú mimoriadne cenným nástrojom v tvorbe dobrej politiky, samozrejme za predpokladu, že my ako politici používame informácie, ktoré sa nám poskytujú.
Bol som veľmi potešený aj výsledkami trialógu medzi spravodajcom, Komisiou a predsedníctvom.
Čo je horšie, pozmeňujúci a doplňujúci návrh č. 8, ak sa prijme, umožní, aby zhromažďujúce agentúry odmietli, ako neprimerané národné čísla a nahradili ich číslami podľa seba.
V odôvodnení svojho stanoviska týkajúceho sa tohto návrhu poľská vláda poznamenala, že zjednotenie údajov na európskej úrovni spolu s monitorovaním ich kvality by malo viesť k zvýšeným vedomostiam o meniacich sa úrovniach dopytu po špecifických kvalifikáciách a efektívnejšiemu monitorovaniu situácie na poľskom trhu práce.
Parlament tiež zdôraznil, že navrhovaná smernica by v žiadnom prípade nemala poškodzovať konkurencieschopnosť kreatívnych odvetví, efektívnosť služieb poskytovaných správcami kolektívnych práv alebo konkurencieschopnosť používateľov odvetvia, najmä malých držiteľov práv a používateľov a že by mala na druhej strane zaručovať držiteľom práv vysoký stupeň ochrany a rovnakého zaobchádzania; zaistiť, aby mali príslušné právne ustanovenia reálny významný a primeraný vplyv; zdôrazniť používanie alternatívneho riešenia sporov; poskytovať demokratickú, transparentnú a zodpovednú správu v oblasti správcov kolektívnych práv; podporovať kreativitu a kultúrnu rozmanitosť; umožniť len spravodlivú a kontrolovanú hospodársku súťaž bez územných obmedzení, ale s potrebnými a vhodnými kvalitatívnymi kritériami; vziať do úvahy záujmy používateľov a trhu; uspokojiť budúce potreby online trhu a podporiť rozvoj oprávnených online hudobných služieb.
To by malo umožniť autorom, skladateľom a hudobným vydavateľstvám získať spravodlivý podiel na distribúcii ich online diel.
Presne dva roky po schválení odporúčania Komisia posudzuje vývoj online postupov udeľovania licencií v hudobnom odvetví v Európe.
Parlament vo svojom uznesení vyzýva Komisiu, aby neotáľala s predložením návrhu rámcovej smernice, ktorou sa riadi kolektívna cezhraničná správa autorských práv a súvisiacich práv duševného vlastníctva pre oprávnené online hudobné služby.
Takisto vyzýval Komisiu, aby objasnila, či sa odporúčanie z roku 2005 v tejto oblasti uplatňuje výhradne na online predaj hudobných nahrávok.
Úzka spolupráca medzi správcami práv musí byť zachovaná v prospech všetkých strán.
Tri dôvody na rozšírenie pirátstva medzinárodne sú technologické zariadenia na nízkonákladové ilegálne kopírovanie, nepriaznivé hospodárske podmienky a rozširovanie internetu.
Boj proti pirátstvu sa preto musí zahrnúť do úvodných cieľov Komisie v možnom legislatívnom návrhu o kolektívnej správe autorských práv.
A teraz nám niekto povie, že tie práva sa majú regulovať trhom: akým trhom?
O akom druhu práv tu hovoríme?
Niektorí múdri muži a ženy, ktorí dnes hovorili o výhodách informačnej spoločnosti, hovoria, áno, skladatelia a autori sa môžu túlať po uliciach a robiť koncerty ako v stredoveku.
Chcel by som vyzdvihnúť niektoré body, ktoré boli vznesené: pokiaľ ide o potrebu legislatívneho zásahu, dovoľte mi povedať, že odporúčaním Komisie z roku 2005 o licenciách pre hudbu online sa dosiahol významný pokrok na trhu.
Rozprava sa skončila.
Myšlienka citlivosti nie je nová, hoci medzinárodná diskusia je pomerne čerstvá.
Po schválení tejto pomoci, čo je samo osebe nemalým úspechom, môže zložitosť a zdĺhavosť súčasných postupov dodania európskej pomoci spôsobiť situácie, ktoré sú ešte dramatickejšie a priamo poškodzujú prijímajúce obyvateľstvo.
To, čo platí pre oblasť Veľkých jazier, platí aj pre ďalšie oblasti sveta.
Analýza medzinárodnej situácie nemôže vynechať alebo podceniť vonkajšie príčiny podnecujúce a obnovujúce rozpory, ktoré sú tak často podstatou problémov.
Napokon EÚ musí, pričom tento aspekt sa v oznámení Komisie a uznesení, o ktorom máme hlasovať, vynechal, viac investovať, popri programoch odzbrojenia, demobilizácie, reintegrácie a reforme sektora bezpečnosti, do kontroly globálnych transferov ľahkých zbraní, keďže podnecujú ozbrojené konflikty, ktoré umocňujú citlivú situáciu mnohých štátov.
. - Ďalším bodom rokovania je správa pani Elizabeth Lynneovej, v mene Výboru pre zamestnanosť a sociálne veci, o zhodnotení sociálnej situácie.
V skutočnosti 12 miliónov ľudí nemá prácu a často sú to mladí ľudia alebo dlhodobo nezamestnaní s chabými vyhliadkami profesijného rastu alebo sociálneho postupu; 8 % európskej pracovnej sily trpí chudobou napriek zamestnaniu; 78 miliónov európskych občanov je vystavených chudobe a každého piateho občana Európskej únie sužujú nedostatočné životné podmienky.
Teraz, keď vidíme pozitívne výsledky stratégie Európskej únie v oblasti rastu a zamestnanosti, je ten správny čas na začatie napĺňania sociálnych cieľov.
Návrhy, ktoré sa majú prijať do budúceho leta, budú založené na dlhodobom dialógu s Európskym parlamentom, na základe skúseností z Európskeho roku rovnakých príležitostí pre všetkých 2007 a rozsiahlej konzultácie verejnosti.
Dámy a páni, sociálna situácia EÚ sa, prirodzene, mení podľa toho, ako sa vyvíja naša spoločnosť a ako sa mení celková globálna realita.
Výbor vyzdvihuje, že ženy a deti sú hlavnými obeťami chudoby a sociálneho vylúčenia a poznamenáva, že ešte väčšiemu riziku sú vystavení prisťahovalci, staršie osoby, ľudia s postihnutím a príslušníci rodín s jedným rodičom.
Takisto uvádza, že priemerne 15 % žiakov opúšťa vzdelávací systém, ale že v niektorých krajinách ako Portugalsko táto miera dosahuje až 40 %, čo je dôvodom na znepokojenie, pokiaľ ide o vzdelávanie a prípravu mladých dievčat.
Zdôrazňuje význam udržiavania kvalitných verejných služieb, pevného verejného a všeobecného systému sociálneho zabezpečenia a vysokej úrovne sociálnej ochrany a kvality zamestnania v spojení s právami, ako aj zabezpečenia účinného uplatňovania rodového hľadiska pri formulovaní a vykonávaní týchto verejných politík; napokon nalieha na Komisiu a členské štáty, aby sa prednostne zaoberali sociálnou integráciou žien a právami žien, primeranou úpravou ich príslušných politík vrátane politiky týkajúcej sa rozdelenia príjmu.
Niet pochýb o tom, že na boj proti chudobe potrebujeme vedieť viac o rôznych formách, v ktorých sa chudoba prejavuje.
Z 15 starých členských štátov dlh obyvateľstva na obyvateľa v 12 členských štátoch prevyšuje 16 000 EUR, čo zodpovedá 90 % priemerného ročného rodinného príjmu.
Sociálne vylúčenie je spôsobené širokým okruhom faktorov a bola by veľká škoda nevyužiť túto správu na ďalšiu prácu.
Ich povinnosťou je prijať opatrenia na zabezpečenie toho, aby ľudia mali prácu, deti chodili do škôl a najchudobnejším sa poskytovala sociálna pomoc.
Naďalej však pretrvávajú prípady, keď zamestnávatelia nevyplácajú platné sadzby, čím porušujú zákon.
Keďže sociálna politika nemá v EÚ taký vplyv ako hospodárska politika, táto správa ani nie je tak zhodnotením - ako sa uvádza v názve - ako zoznamom požiadaviek na sociálnopolitické opatrenia v členských štátoch.
Takisto z neho vyplýva, že problém hazardných hier, konzumácie alkoholu, drog a fajčenia zvyšuje sociálne vylúčenie.
Na pochopenie sociálnej skutočnosti musíme začať realitou ľudskej bytosti, ktorá vytvára spoločnosť.
Všetci sa zhodneme, že ženy majú mať právo na prácu a rovnaké zaobchádzanie, ak pracujú.
Bez irónie by som však povedal, že v tomto Parlamente sa nenachádza nikto, kto nesúhlasí s tým, že slabší členovia našej spoločnosti sú oprávnení na ochranu a že civilizovaná spoločnosť môže byť napokon súdená za úroveň sociálnej ochrany, ktorú poskytuje ľuďom, ktorí z objektívnych dôvodov považujú za ťažké zohrávať normálnu úlohu v spoločnosti.
To znamená, že treba prijať rozhodnutia a že sa, žiaľ, nemôžeme vždy obracať na Santa Clausa pre všetko a pre každého.
Napríklad skúsenosť z mojej krajiny je taká, že Flámi a Valóni pristupujú k takým otázkam ako zdravotná starostlivosť a prístup k nezamestnanosti podstatne odlišným spôsobom.
Všetky body, ktorým sa v tejto správe venuje pozornosť - veľká vďaka pani Lynneovej - sú vysoko aktuálne.
Sám som bol pozvaný na konferenciu na Azory, na ktorej sme, Komisia a Parlament, spoločne diskutovali s občianskou spoločnosťou o týchto otázkach.
Medzi členskými štátmi sú veľké rozdiely.
Prečo sme teraz, 62 rokov po skončení vojny a 50 rokov po vzniku Únie, neboli schopní zaručiť ľuďom základné práva?
Nepotrebujeme formálne transponovať množstvá smerníc - to je len sebaklam.
V Európe by sme sa nemali výhradne zameriavať na hospodárske výsledky a hospodársku súťaž; je potrebné takisto zvážiť vytvorenie väčšej sociálnej solidarity a trvalo udržateľných sociálnych opatrení.
Naše obyvateľstvo starne, čím sa stupňujú obavy o finančné možnosti systémov dôchodkového zabezpečenia.
Je pravda, že v Európe je veľa chudoby.
Toto je výzva pre národné vlády, ktoré očakávajú a požadujú tak veľa od Európy, ale samy robia tak málo, najmä tam, kde je to najviac potrebné, aby prevzali zodpovednosť.
Z tohto dôvodu, ako jediný volený zástupca dôchodcov v tomto Parlamente, hovorím áno minimálnej mzde pre každého, kto má šťastie a pracuje, hovorím áno minimálnemu dôchodku v Európe pre všetkých poberateľov starobného dôchodku a hovorím áno komukoľvek, kto je nezamestnaný, bez práce alebo bez dôchodku, aby aj oni boli oprávnení na poberanie minimálneho príjmu.
Starší ľudia majú právo na komplexnú zdravotnú starostlivosť so zabezpečenou kvalitou a na dlhodobú starostlivosť bez ohľadu na svoj príjem alebo miesto pobytu.
Členské štáty stále nezohľadňujú rodinu z hľadiska podpory, ktorú si zaslúži, hoci tvorí základ spoločnosti.
Chudoba sa zvyšuje, v rodinách s jedným rodičom, ako aj vo veľkých rodinách, nielen pre nedostatočný príjem, ale aj pre chýbajúcu podporu a rovnaké zaobchádzanie, najmä pri zdaňovaní.
Je pravda, čo ste povedali, pán komisár, že potrebujeme európsku liečbu prostredníctvom Únie, jej inštitúcií a mechanizmov, s cieľom reagovať na problémy súčasnosti a zajtrajška, pričom treba zohľadniť, že ak to neurobíme na úrovni Únie, nebude možné to vykonať samostatne na úrovni členských štátov.
O termíne "minimálny príjem" sa v členskom štáte, z ktorého pochádzam, často diskutuje z rôznych hľadísk.
Mnohí ľudia sú uväznení v chudobe pre nepružné sociálne zákony.
Pre mnohé z nich vrátane Írska je typický postoj v zmysle "Nechajte nás tvoriť bohatstvo.
Súčasný vývoj rozšíril horizonty ľudí a dal im pri prijímaní rozhodnutí o ich životoch viac možností.
Desiatky miliónov európskych občanov naďalej žijú v chudobe.
Aby to bolo účinné, potrebujeme pochopiť celkový obraz.
Vždy je možné sa pokúsiť o aktívnu politiku a aktívne zasiahnutie.
Obyčajne sa zvykne nadraďovať hospodárska politika.
Hlasovanie sa uskutoční o 12.00 hod.
Oznámenie spoločných pozícií Rady: pozri zápisnicu
Okrem toho dnes ráno sa uskutočnilo trojstranné rokovanie s Komisiou a Radou, a dosiahli sme dohodu o otázkach, ktoré bolo ešte treba vyriešiť.
- Pred začiatkom hlasovania o nadpise pred odsekom 1:
- Pred začiatkom hlasovania o odseku 14:
Tento Parlament sa vyjadrí väčšinou a má právo kritizovať alebo nesúhlasiť s vyjadreniami komisárov.
Preto by som chcel požiadať, aby bolo moje hlasovanie zaznamenané ako hlasovanie v neprospech návrhu.
Voľný pohyb osôb bez pasových kontrol považujem za výrazný úspech európskej integrácie, preto som túto správu s radosťou v hlasovaní podporila.
Železná opona je definitívne mŕtva a za to vám ďakujem.
Z tohto dôvodu nesúhlasíme s ich postupným prenosom na nadnárodné inštitúcie EÚ v procese, v ktorom sa každý nový "pokrok" oprávňuje na základe predchádzajúceho "pokroku".
Tuniak modroplutvý je už veľmi dlho ohrozeným druhom v dôsledku masívneho nadmerného výlovu.
Vzhľadom na skutočne kritický stav zásob tuniaka modroplutvého reaguje Európska únia prostredníctvom svojho nariadenia takto: progresívnym znižovaním kvóty úlovkov, obmedzením obdobia rybolovu a sprísnením kontrolných opatrení zameraných na boj proti nezákonnému rybolovu.
Rovnako sa domnievame, že je dôležité zlepšiť kontrolu, pravidelne aktualizovať objem výlovu rôznymi plavidlami, s cieľom zabrániť tomu, aby niektoré krajiny prekračovali na úkor ostatných stanovené kvóty, ako k tomu dochádza v súčasnosti.
Ako člena Skupiny zelených/Európskej slobodnej aliancie ma absencia tohto prvku neteší.
K obidvom týmto udalostiam došlo v Taliansku za uplynulých niekoľko dní.
Žiadam Európsku komisiu, ako aj talianske orgány, aby zohľadnili aj ustanovenia spoločného uznesenia Skupín PPE-DE a UEN, ktoré nie sú obsiahnuté v texte, ktorý bol prijatý dnes.
Okrem toho v návrhu uznesenia sa uvádza, že prístup talianskej vlády k problému kriminality medzi rumunskými Rómami, ktorých je v Taliansku veľmi veľa, prispieva k zvyšovaniu napätia.
V zmluvách sa stanovuje sloboda pohybu občanov v rámci EÚ a nikto nemá záujem na diskriminácii na základe krajiny pôvodu.
Avšak, keď občan EÚ spácha vážny a ohavný násilný trestný čin v inom členskom štáte alebo ak nie je schopný poskytnúť dôvod návštevy tejto krajiny, ako sa požaduje na základe smernice, je v záujme celej Únie, aby bol poslaný späť do svojej vlastnej krajiny.
EÚ potrebuje všetkých svojich občanov a Rumuni by mali cítiť solidaritu s európskymi občanmi, pretože v zahraničí pracujú tisícky Rumunov, ktorých si v cudzine vážia za ich tvrdú prácu, čestnosť a korektnosť.
V Charte Únie, ktorá bude pripojená k reformnej zmluve sa uvádzajú základné práva Európskych občanov, ktorými sú dôstojnosť, sloboda, rovnosť, solidarita, občianstvo a spravodlivosť.
Rozšírenie schengenského priestoru po 21. decembri 2007 o novú deviatku je zaslúženým výsledkom aj našich poslaneckých aktivít zacielených na dodržiavanie pôvodne plánovaného termínu, ktoré sme podnikli na pôde Európskeho parlamentu.
Na druhej strane naša skupina nepodporila odsek 25 uznesenia, pretože, podľa nášho názoru, sa v ňom jadrová energia využívaná na mierové účely zbytočne spája či porovnáva s rozšírením jadrových zbraní a hrozbou terorizmu.
Existuje naliehavá potreba prijať širšie, prierezové opatrenia, s cieľom zabrániť vážnejším problémom v budúcnosti, dokonca aj rozšíreniu ľudských a environmentálnych katastrof.
Avšak zdôrazňujeme aj potrebu ukončenia uplatňovania neoliberálnych politík na európskej a svetovej úrovni, v opačnom prípade budú hlavné mocnosti a nadnárodné spoločnosti naďalej sledovať vlastné záujmy, pokiaľ ide o zisk, budú pokračovať v čerpaní prírodných zdrojov a v medzinárodnom obchode vrátane obchodu s emisiami skleníkových plynov, ktoré bude mať nesmierne negatívny vplyv na vyváženosť ľudského rozvoja.
Zmena klímy predstavuje najdôležitejšiu výzvu s katastrofickými následkami pre životné prostredie a ľudské spoločenstvá.
Musíme umožniť každému členskému štátu, aby definoval svoj vlastný energetický mix, aby dokázal poskytnúť svoje energetické zdroje.
V správe sa tiež presadzuje "viac spoločných aktivít medzi EÚ a USA" na "podporu demokracie, zvyšovanie energetickej bezpečnosti a posilňovanie regionálnej bezpečnosti v susedstve EÚ", odsek, ktorý je taký priehľadný, že bol pri hlasovaní v pléne zmierňovaný.
Rovnako je dôležité zohľadňovať skutočnosť, že ESP musí sledovať smerovanie stanovené rozvojovou politikou Európskej únie.
Dnes sa táto krajina nachádza pred strategickým rozhodnutím pre Rusko alebo pre Európsku úniu?
Strana Junilistan víta zvýšenie obchodu a užšie hospodárske vzťahy s Ukrajinou.
Preto sa domnievame, že formulácia sa vzťahuje na model kolektívnych zmlúv, ktorý funguje v škandinávskych krajinách.
Potrebná je pomoc a podpora.
Rôzne ľudské skupiny rozvinuli odlišné chápanie a odlišný prístup k Bohu.
A predsa sú v súčasnosti často vnímané ako cudzí prvok v oblasti, ktorá je dnes prevažne moslimská.
V súčasnosti sme v tretej fáze.
Moslimovia robia pre moslimské menšiny veľmi veľa.
Islamská či Arabská liga nikdy nebojovala za práva kresťanov tak, ako my za práva moslimov.
Je preto najvyšší čas, aby sme túto záležitosť zaradili do programu.
My Európania máme v tomto ohľade povinnosť, a tú si splníme.
Hoci je pravdou, že v niektorých prípadoch kresťania riskujú prenasledovanie a kriminalizáciu, práve z tohto dôvodu ich Parlament musí chrániť a brániť tak, ako vždy ochraňoval a obraňoval moslimských občanov, ktorí sa stali obeťami diskriminácie na Západe.
Považujem za desivé, keď musia ľudia čeliť obmedzeniam vo svojom každodennom živote, v tom, čo môžu robiť a kam môžu ísť, vo svojich možnostiach vlastniť majetok a získať vzdelanie či prácu, rovnako ako ohrozeniu svojich životov z dôvodu svojej príslušnosti ku kresťanstvu.
Náboženstvo samotné teda môže byť riešením.
Ak sa budeme sústrediť takmer výhradne na diskrimináciu kresťanov, môžeme vyvolať nesprávny dojem.
V poslednej dobe sme však sledovali aktivity prívržencov islamskej viery, ktoré sa dajú zhrnúť ako praktické naplnenie chybnej myšlienky, že byť anti-kresťanom ukazuje, akým dobrým ste moslimom.
Žiadnu nemožno nájsť v nábožensky motivovaných vraždách, ani v širokej diskriminácii, ani v neschopnosti dať súhlas so stavbami kresťanských kostolov, ani v ničení pamätníkov kresťanskej kultúry.
Absolútne ho podporujem.
Posledný spôsob je prostredníctvom dôkladnej analýzy nášho konania, pretože krajiny Blízkeho východu aj iných častí sveta majú úspechy aj zlyhania.
. - Ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o situácii v Uzbekistane.
Do dnešného dňa však v Uzbekistane panuje názor, ktorý som aj ja sám počula na vlastné uši, že ľudské práva sú vnútornou záležitosťou krajiny.
Zodpovednosť za to nemožno pripísať mojej politickej skupine, preto vás žiadam, aby ste odmietli návrhy uznesení predložené politickou skupinou PSE, ALDE a ľavicou.
V prospech návrhu uznesenia, ktorý predložila naša politická skupina spolu so skupinou Únie za Európu národov, hovorí toto.
Politická situácia v Uzbekistane nie je v nijakom prípade uspokojivá.
Akékoľvek uznesenie musí odzrkadľovať aktuálnu situáciu a súčasné uznesenie môže byť založené jedine na nej.
Stále napríklad nedošlo k zrušeniu trestu smrti a dialóg o ľudských právach medzi EÚ a Uzbekistanom je prerušený.
V dôsledku toho žiadam poslancov z frakcií PPE-DE a UEN, aby sa pripojili k vážnemu postoju, ktorý potrebujeme v tejto veci zaujať, a aby s ohľadom na uzbecký národ podporili náš návrh uznesenia, ktorý nehovorí nič iné len pravdu o situácii v oblasti ľudských práv v Uzbekistane.
Verím, že nabudúce budeme viac senzitívni.
V týchto krajinách nezvíťazila demokracia, ale malá skupina ľudí, ktorí získali skúsenosti v aparáte a bezpečnostných silách bývalého štátu.
Tento stav, žiaľ, aj naďalej trvá v Uzbekistane.
Bohužiaľ, mučenie sa stále často využíva v uzbeckých väzeniach a situácia v oblasti ľudských práv sa nezmenila vôbec.
Ide predovšetkým o populáciu lesbičiek, homosexuálov, bisexuálov a transsexuálov.
Myslím, že ide o niečo, na čo by sme nemali zabudnúť a k čomu by sme sa mali vrátiť v rozhovoroch o vzťahoch medzi Európskou úniou a Strednou Áziou.
Ľudské práva budú aj naďalej dôležitou a zložitou otázkou našich vzťahov s Uzbekistanom, ale Komisia verí, že angažovanosť je tým najlepším spôsobom, ako podporiť pozitívny vývoj.
Rozprava sa skončila.
Somálčania sú skvelí ľudia, no nevládnu im skvelí politici.
Pred sebou máme nefungujúci štát.
Nie je to to, čo bolo sľúbené.
Musíme si priznať, že etiópska intervencia, iniciovaná Bushovou administratívou s pasívnou spoluúčasťou Európskej únie nepriniesla mier ani vládu a dokonca ani nebojovala proti terorizmu v Somálsku.
Táto krajina je v zúfalej situácii, vládne jej anarchia a zákon džungle.
Takisto sme výrazným odsúdením systematického prenasledovania tlače zo strany somálskej vlády a jej žalostného zlyhania pri vyšetrovaní vrážd novinárov, správy ktorých boli považované za kritiku vlády, vyzvali aj na ochranu slobody tlače.
Z tohto dôvodu by mali Africká únia, Spojené štáty, Európska únia a OSN zvýšiť humanitárnu a logistickú pomoc pre Somálčanov, ako aj zosilniť diplomatické úsilie o urýchlenie mierového procesu a vytvorenie stabilnej vlády na základe slobodných volieb v roku 2009 .
Súčasný stav humanitárneho nešťastia dosiahol v južnom a strednom Somálsku alarmujúce rozmery.
Rozprava sa skončila.
Súčasne však musí aj Európska únia zvýšiť svoje úsilie o poskytnutie politickej, hospodárskej a logistickej pomoci.
Medzinárodné spoločenstvo vrátane Európskej únie musí urýchliť poskytovanie humanitárnej pomoci vysídleným ľuďom.
Rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv, demokracie a princípov právneho štátu
Prerušenie zasadania
Pani predsedajúca, na programe rokovania je dnes vyhlásenie Komisie týkajúce sa dohôd o partnerstve s krajinami AKT a na základe tejto rozpravy má byť prijaté uznesenie.
Nechceme však túto úlohu vzdať a stále sa usilujeme dosiahnuť kompromis skôr, ako bude nevyhnutné uplatniť rozhodujúce hlasovanie.
Pani predsedajúca, návrh skupiny socialistov ma veľmi prekvapil.
Po referende, ktoré sa bude konať vo Venezuele, sa zmení situácia.
Táto delegácia navštívila Parlament minulý rok v Štrasburgu a máme veľkú radosť, že ju môžeme privítať aj tu v Bruseli.
Medzi obeťami bol Sayed Mustafa Kazemi, člen afganskej delegácie, ktorá minulý rok navštívila Štrasburg.
Cieľom vašej návštevy je začatie pravidelného dialógu, ktorý nám umožní rýchlejšie porozumieť politickej a sociálnej situácii v Afganistane a poskytne nám príležitosť rokovať o pomoci, ktorú vaša krajina potrebuje.
Som presvedčená, že vy všetci považujete túto návštevu za symbol nášho spoločného úsilia o presadenie demokratických hodnôt a úplné dodržiavanie ľudských práv na celom svete.
Pokiaľ viem, už ste nadviazali s Európskym parlamentom užitočné kontakty a ja vám prajem úspešné pokračovanie vašej misie, príjemný pobyt a šťastnú cestu naspäť do vlasti.
Posledná správa "potvrdila vyšší výskyt azbestu" na našich tamojších pracoviskách ako sa pôvodne predpokladalo.
Rozhodnutie dať Charte základných práv hodnotu má vplyv aj mimo bežných politických a diplomatických kruhov, pretože priamo ovplyvňuje právne veci našich občanov.
Je to konkrétny výsledok, ktorý Európa dosiahla.
So zreteľom na všetky tieto skutočnosti musím blahopriať Parlamentu a pánovi Leinenovi k tomu, že 12. novembra Výbor pre ústavné veci prijal navrhovanú správu.
Právna sila je dôležitým krokom vpred pri budovaní všeobecne uznávanej a zodpovednej Únie, v ktorej sa pozornosť zameriava na záujmy občanov.
Na začiatku to nebolo jasné a k úplnému dosiahnutiu uvedeného cieľa vedie dlhá cesta.
Prostredníctvom charty s 50 právami a slobodami bude mať Európska únia najmodernejší a najrozsiahlejší súpis základných práv na svete.
Chcel by som vás upozorniť na zákaz reprodukčného klonovania ľudských bytostí moderným genetickým postupom, právo na ochranu osobných údajov, právo na informácie a právo na prístup k dokumentom, ale tiež na právo na dobrú správu, pretože práve to hlásame zvyšku sveta, a to musí, samozrejme, platiť pre nás samotných.
O to smutnejšie je, že pre dva členské štáty existuje výnimka, konkrétne pre Spojené kráľovstvo a Poľsko.
A to, po prvé, preto, že napriek tomu, že sme navrhovali chartu, ako keby mala byť právne záväzná, nakoniec to v Nice nebolo možné, pretože šesť vlád to odmietlo.
Je prekvapujúce, že niektorí euroskeptici, o ktorých by ste si mysleli, že budú radi, že európske orgány musia - sú nútené - konať takto, sa stavajú proti tejto charte - aspoň niektorí z nich.
To celé ešte viac komplikuje systém ochrany základných práv v Európe a nakoniec je pre občanov ešte menej zrozumiteľný.
Preto sa domnievam, že zo všetkých dní práve dnes by sme sa mali opäť pokúsiť apelovať na Spojené kráľovstvo a Poľsko v mene nedeliteľnosti základných práv, v mene nedeliteľnosti ľudských práv a slobôd, aby sa pripojili k tomuto veľkému európskemu konsenzu.
Tieto dva texty nie sú, samozrejme, rovnaké a považujem za nešťastné, že rozdiely medzi nimi nie sú jasne vymedzené, aj keby to vyvolalo oprávnenú polemiku.
Okrem toho existuje oficiálny dôkaz "vysvetlenia" predsedníctva.
Základné práva boli podkopané." Koniec citátu.
Týmto spôsobom by európske orgány boli zaviazané rovnako ako jednotlivé krajiny.
Pani predsedajúca, my všetci podporujeme ľudské práva a ja už začínam byť z niektorých ľudí trochu unavený - najmä z tých, ktorí pochádzajú z krajín, kde sú z historického hľadiska ľudské práva tak trochu novinkou; títo ľudia útočia na Spojené kráľovstvo ako na nejakého zloducha v súvislosti s jeho "výnimkou" podľa Protokolu 7.
Nepotrebuje teda žiadne poučovanie o ľudských právach.
Európska únia však nie je štát.
Môže však byť odvodená aj z iných zdrojov.
To platí pre Európsku úniu ako celok.
Poľsko a Spojené kráľovstvo sú právne štáty, o tom niet pochýb.
Obraciam sa na poľskú vládu vo Varšave, a predovšetkým na pána premiéra Tuska.
Verím, že Poľsko aj Spojené kráľovstvo zmenia svoje rozhodnutie a pripoja sa.
Nemecké združenie presídlených osôb narieka nad osudom ľudí presídlených z Poľska.
Je takéto riešenie pre Európsky súdny dvor vôbec akceptovateľné?
Bude právne záväzná?
Horácius vo svojom Umení básnickom napísal: "Zvoľte si, básnici, námet, ktorý je úmerný vašim silám, a zvažujte dlho, čo stačíte na pleciach uniesť a čo je priťažké pre ne."
Podporila by tiež občianske práva.
Poslanci tohto Parlamentu schválili na mimovládnej konferencii plán, podľa ktorého by predseda Európskeho parlamentu, predseda Komisie a úradujúci predseda Rady dňa 12. decembra slávnostne podpísali Chartu základných práv na plenárnom zasadnutí Parlamentu, ktorá by bola uverejnená v Úradnom vestníku Európskej únie.
Získali sme stanoviská expertných výborov pre zamestnanosť a sociálne zabezpečenie a tiež Výboru regiónov.
Sociálni partneri na všetkých úrovniach budú podporovaní, aby pomohli definovať a vykonávať opatrenia v oblasti flexiistoty a tiež aby používali spoločné zásady ako odkaz.
Vzhľadom na to, kto ho politicky zastupuje, a vzhľadom na jeho blízkosť ľuďom môže tento Parlament výborne prispieť k lepšiemu pochopeniu pojmu flexiistoty.
V našej spoločnosti sa podmienkou istoty stáva zmena.
Domnievam sa však, že zásady musia byť stručné a že je potrebné vnímať ich z pohľadu celého oznámenia.
Viem, že si želáte, aby diskusia o flexiistote bola vyváženejšia.
Je zrejmé, že diskusia o flexiistote nesmie byť zneužitá na dereguláciu trhu práce.
Spolieham sa na to, že jednotlivé zúčastnené strany zabezpečia, aby bolo možné v oblasti flexiistoty dospieť k vyváženým prístupom.
Ucelená koncepcia na pozadí týchto usmernení týkajúcich sa flexiistoty má riešiť problémy na európskych trhoch práce.
Prakticky 15 % našich mladých ľudí predčasne opustí školský systém, a to v dobe, keď trh práce kladie veľké nároky na vedomosti.
Tí, ktorým ujde vlak k vzdelaniu, budú dlhodobo čeliť problémom, a preto je našou povinnosťou pomôcť týmto ľuďom.
Ako spravodajca sa domnievam, že je nevyhnutné viac sa zamerať na sociálnu Európu, aby sa práva zamestnancov dodržiavali v celej EÚ a aby sme mali viac a lepších pracovných miest.
Účasť zamestnancov je absolútne zásadná a v súvislosti s uplatňovaním flexiistoty je potrebné túto skutočnosť neustále zdôrazňovať.
Inými slovami, vnútroštátnymi podmienkami na uplatňovanie flexibility a istoty.
To je veľmi dôležité pre nové členské štáty, ktoré vzhľadom na dedičstvo minulosti môžu čeliť rôznym štrukturálnym problémom v oblasti zamestnanosti.
Preto v tejto správe neustále zdôrazňujeme nevyhnutnosť aktívnej politiky zamestnanosti a systémov celoživotného vzdelávania.
My zdôrazňuje oboje, pretože uznávame nevyhnutnosť flexibilných podnikov.
Pružné zamestnanie, ktoré neuznáva význam istoty pracovného miesta, prináša zamestnávateľom krátkodobé výhody na úkor zamestnancov.
Ak chceme proti tejto neistote bojovať, musíme zmeniť smerovanie a zaobísť sa bez postupov a ideológií voľného trhu, ktoré ju spôsobili.
Keď takí, ako členovia Komisie a holandská vláda, chcú dosiahnuť to, aby právo na prepúšťanie bolo ešte pružnejšie, táto skupina sa ešte hlbšie prepadne do beznádeje a právneho vákua.
Preto vyzývam všetkých poslancov, aby v zajtrajšom hlasovaní podporili pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré boli predložené s cieľom zabrániť tejto nerovnosti.
Na záver mi dovoľte, aby som upozornil, že predloženie termínu na zrušenie prechodných opatrení brániacich voľnému pohybu pracovníkov od roku 2003 do roku 2009 je zlým signálom.
Medzi návrhom Komisie a návrhom Parlamentu je rozdiel, najmä tam, kde ide o zmeny.
Najdôležitejšie je vytvoriť pružný trh práce zvyšovaním úrovne vzdelania prostredníctvom odbornej prípravy a rekvalifikačných programov.
Flexiistota sa zvyčajne považuje za stratégiu, ktorej cieľom je pružnejší trh práce a v súvislosti so zmenou pracovného miesta odmeňovanie formou ekonomickej podpory a zabezpečenie odbornej prípravy.
Samozrejme, sme pevne presvedčení, že hlavné usmernenia, na ktorých sme sa dohodli so svojimi sociálnymi partnermi, umožnia v praxi vypracovať a zaviesť potrebné opatrenia, aby Európa lepšie dokázala úspešne zvládať výzvy vyplývajúce z globalizácie.
Druhá otázka, ktorú by som chcel spomenúť, je otázka nákladov.
Portugalskí robotníci odmietli tieto návrhy na veľkej demonštrácii, ktorú uskutočnila Všeobecná konfederácia portugalských pracujúcich 18. októbra v Lisabone.
Nie je pre mňa jednoduché hovoriť v mene skupiny PPE-DE o slobode a Európskej únii v zásade preto, že v tejto skupine existujú osobné skúsenosti, ktoré symbolizujú obranu slobody a ktoré sa spájajú s dobou takou nedávnou, že nedokážem nájsť vhodné slová, aby som vysvetlil hlboký a skutočný význam Európskej únie pre našu skupinu.
Pán premiér, existujú problémy, ktoré vyžadujú európske riešenie.
Hodnota slobody je to, čo nás spája.
Práve v týchto krajinách sa musíme tiež pokúsiť upevniť svoj systém zásad a hodnôt.
Dejiny dokazujú prospešný vplyv našej kultúry na svet.
Zmeškal zároveň aj menej presvedčivé vystúpenie pána Mayora Oreju, takže pre neho bolo pravdepodobne dobré, že tu nebol.
My vám však tiež dlhujeme poďakovanie za to, že Španielsko v tomto úsilí uspelo.
Španielsko je pre Európu modelom, rovnako ako región Pyrenejského polostrova ako celok.
Moja skupina nepovažuje za nevyhnutné vytvoriť skupinu múdrych, ktorí budú hĺbať o budúcnosti Európy.
V súvislosti s nimi nevládne zhoda.
Vtedy, a len vtedy sa Európa môže stať globálnym hráčom schopným priniesť trvalú zmenu.
Všetci pokrokoví poslanci zo všetkých strán tohto Parlamentu si želajú, aby sa táto predstava Európy rozvíjala a šírila.
Skupina ALDE bude spolupracovať so všetkými, ktorí súhlasia s touto víziou a konajú podľa nej, či sú napravo, naľavo alebo v strede, aby sa Európa posunula vpred.
Nebudeme však tolerovať tých, ktorí sa k tejto vízii síce hlásia, ale nekonajú v súlade s ňou.
Len v spojení a koordinácii tých rôznych postupov a tých ideálov sme videli a vidíme pokrok.
Ak áno, mal by dôvod domnievať sa, že nie je nevyhnutné klásť svojim občanom rovnakú otázku dvakrát.
Alebo ide o to, ako vysvetľoval Britom, že reformná zmluva je taká odlišná, že ide o celkovo úplne samostatný dokument, príliš zložitý, aby mu ľudia rozumeli?
Toto je, samozrejme, kľúč k budúcemu vývoju.
Zdá sa mi, že z Európskej únie sa začína rýchlo stávať prvý postdemokratický štát sveta.
Pánovi premiérovi odkazujem: Ak Európska únia neumožní ľuďom, aby prehovorili, nakoniec si nájdu iný spôsob, aby ich hlas bolo počuť.
Obávam sa, že týmto spôsobom Európa stále viac smeruje k tomu, aby sa stala malým klubom toho typu, ktorý, ak bude riadiť superštát, nebude tolerovať žiadnu verejnú účasť, a teda ho už naozaj nie je možné nazývať demokraciou.
Sme vďační ďalším známym osobnostiam a štátnikom, ktorých som dnes nespomenul, akými sú Helmut Kohl, pán Mitterrand a pán Palme, ktorí vo veľkej miere prispeli k demokracii Španielska a k jeho budúcnosti.
Podarilo sa im spoločnú proeurópsku kultúru spojiť formou politickej organizácie, doteraz nevídanej, ako o tom svedčia príspevky, ktoré práve odzneli.
Dostal som otázku - a nechcem sa vyhýbať žiadnym otázkam - prečo toto nepredložíme na schválenie v referende.
Musím však spomenúť ešte jednu vec, ktorá je, myslím, pre budúcnosť dôležitá.
Veľmi stručne teraz vyjadrím svoj názor na túto otázku.
Vlastne čím silnejšia bude Európska únia, tým silnejšie budú naše národné štáty.
Zhrniem tri, ktoré sa mi zdajú byť pre budúcnosť Európskej únie najdôležitejšie.
Je pravda, že Španielsko ani zďaleka neplní požiadavky Kjótskeho protokolu.
Otvorená ekonomika a sociálny štát so sociálnymi právami pre ľudí nie sú nezlučiteľné.
Španielsko sa veľmi zmenilo, čiastočne vďaka demokracii za posledných 30 rokov.
Toto spolužitie musí byť sprevádzané veľkou toleranciou.
Ak je Európa úniou demokratov, ako som predtým vyhlásil, nemôže tu zohrávať úlohu len sloboda. V Európe ide o slobodu a rovnosť.
Veľmi vám ďakujem, pán premiér.
Mohli by sme uviesť napríklad akciu vašej vlády s cieľom regularizovať státisíce nelegálnych prisťahovalcov.
Okrem toho, pán premiér, v nasledujúcich rokoch Lisabonská zmluva poskytne prostriedky na jednotný postup a zdrží sa vykonávania individualistických politík.
Po druhé, pán predsedajúci, chcem osobne poďakovať pánovi premiérovi za to, že spomenul niektorých dlhoročných pracovníkov a našu prácu, ktorú tu celé roky vykonávame.
Chcem v tomto smere uviesť jednu vec: okrem toho, čo sme získali - a je len správne pociťovať vďačnosť - určitými prvkami sme tiež prispeli.
Ako poslanec Európskeho konventu protestujem proti tomu, aby sa pre novú zmluvu používalo slovo "ústava" a jeho význam.
Výsledok z Lisabonu sa nesie v duchu prístupu, ktorý schvaľujem, ale nemyslím si, že dôvody na zmenu poslúžia budúcnosti Európy.
Nezabúdajte, prosím, na okupované územia Západnej Sahary.
Aj keď to zvádza ku konštatovaniu, že socialisti svojich veľkých vodcov len počúvajú, ale nemajú záujem s nimi diskutovať, zdržím sa toho, pretože sa predpokladá, že sa k sebe budeme správať s úctou.
Nemyslím si, že je úlohou Európskeho parlamentu toto sledovať.
Bolo by zaujímavé dozvedieť sa, ako naozaj riešime otázku prisťahovalectva.
Zároveň sa nachádzame v tesnej blízkosti regiónu, ktorý v posledných rokoch vykazuje známky náboženského fanatizmu.
Tu musíme súčasne vyzývať na dialóg jednotlivé kultúry, nie však na kultúrne šoky.
Žiadne ríše tu už nie sú.
Neexistujú už žiadne bloky.
To je moja čiastočná vízia budúcnosti Európy.
Pán predsedajúci, chcel by som sa poďakovať pánovi premiérovi za osviežujúci príspevok.
Proces rozšírenia je v Európe pevne stanovený.
Tieto hodnoty však nie sú vždy jasne definované, napríklad ani v Listine základných práv, o ktorej sa dnes vedie rozprava.
Koniec koncov európske hodnoty sú kresťanské a tieto základné hodnoty boli definované kedysi dávno.
Vytrvalá snaha definovať to, čo je zrejmé, vedie ku skresleniu proporcií.
Vaša krajina, pán premiér, zohráva dôležitú úlohu v EÚ.
A bola to práve Ústava, ktorú presvedčivo odmietli francúzski a holandskí voliči v roku 2005 a ktorú sa teraz snažíme presadiť bez súhlasu ľudí.
Verte mi, pán premiér, dámy a páni, že sú to tie isté ciele, aké majú mnohí Belgičania, ktorí si želajú štátnu reformu.
Má totiž maxi-mandát, a preto môže súhlasiť s mini-zmluvou.
Môžem vás uistiť, že Španielsko nie je a v niekoľkých budúcich rokoch ani určite nebude tým najhorším, pretože vynaložíme obrovské celonárodné úsilie, aby sme prudko znížili emisie skleníkových plynov, investovali do alternatívnych obnoviteľných energií a uskutočňovali politiku energetickej účinnosti a úspor.
Musíme čeliť hrozbe zmeny klímy a musíme zaistiť bezpečné udržateľné dodávky energie.
Sme veľmi blízko k prechodnej dohode s krajinami Indického oceánu v rámci skupiny krajín východnej a južnej Afriky.
Za západnú a strednú Afriku prebiehajú rokovania s takzvanými "podskupinami".
Tým sa naše obchodné vzťahy zmodernizujú a začnú slúžiť potrebám rozvoja; naším cieľom je teda komplexná dohoda so štyrmi regiónmi.
Naznačili sme našu ochotu spolupracovať so subregiónmi, ak si to želajú štáty AKT.
V Spojenom kráľovstve sa začalo hovoriť, že vo svete existujú tri veľké klamstvá: "šek je na pošte", "to nebola moja chyba" a "som z Európskej únie a prišiel som vám pomôcť".
Panuje obava o strate verejných prostriedkov. Senegalský prezident nedávno v tlači oznámil, že od 35 % do 70 % afrických rozpočtov tvoria colné sadzby, napríklad Nigéria má prísť o 800 miliónov EUR.
Tu mám na mysli služby, investície, verejné trhy a pravidlá hospodárskej súťaže.
Signatári musia ťažiť zo systému preferencií, ktorý je minimálne taký výhodný, ako pred podpisom akejkoľvek dohody o hospodárskom partnerstve.
Dátum 31. decembra nie je takou osudnou ranou, ako je tá, ktorú ste zasadili vy.
Takisto dúfame, že prebiehajúce rokovania v šiestich regiónoch sa môžu rýchlo uzavrieť a že pokračovanie a úspešné zakončenie zložitých rokovaní v Dauhe o reforme svetového obchodu môže poskytnúť jednoznačný rámec, ktorý pomôže lepšie spĺňať rozvojové potreby najchudobnejších krajín, aj pokiaľ ide o vzťahy EÚ-AKT.
Sme si však vedomí, že rokovania krajín AKT pokračujú pomaly a že reforma svetového obchodu, ktorá by takisto prispela k oživeniu mnohostrannosti vo svetovom obchode, stráca dych.
Nesmieme dopustiť zrútenie obchodných vzťahov, a tak potrebujeme návrh prechodnej dohody na rok 2008.
Vychádzala zo stratégie "globálnej Európy", ktorá je celá zameraná na prístup na trh hlavných nadnárodných spoločností Európy.
Partnerstvo znamená rešpektovanie krajiny, ktorá sa potrebuje hospodársky a spoločensky rozvíjať.
Domnievame sa, že tieto obchodné dohody môžu poskytnúť vhodnú príležitosť, ako sa vymaniť z dlhodobej tradície poskytovania málo účinnej pomoci.
Práve táto hrozba viedla ku vzniku nových regionálnych zoskupení a pravdepodobne sa dočkáme dvojstranných dohôd, napríklad s Pobrežím slonoviny.
EÚ musí vykonať požadované vnútorné legislatívne zmeny, aby umožnila pokračovanie existujúcich obchodných dohôd.
Vážený pán Markov, mali by sme využiť príležitosť, ktorá sa nám naskytla vzhľadom na včerajšie neprijatie uznesenia, a pokúsiť sa dosiahnuť v Parlamente zhodu, a domnievam sa, že k tomu máme dosť vecí, ktoré nás zbližujú.
V tomto duchu partnerstva berieme do úvahy rozvojové ciele a psychickú záťaž našich partnerov.
Sme nielen otvorení, ale takisto aj veľmi konštruktívni.
Myslím, že to je zatiaľ všetko, čo môžem povedať či potvrdiť, ale som si istý, že v nasledujúcich týždňoch a mesiacoch sa Parlament k tejto veci vráti, keďže sa to týka aj načasovania našich dohôd.
Európska únia by mala plne podporovať rozvojový program, ktorý sprevádza každú dohodu o hospodárskom partnerstve.
Takisto sa môžeme zmieniť o prepracovanom znení smerníc o interoperabilite a bezpečnosti.
Táto úloha sa zrealizuje v spolupráci s príslušnými vnútroštátnymi bezpečnostnými orgánmi pod vedením agentúry.
Taký je cieľ týchto návrhov, na ktoré tak dychtivo čaká železničné odvetvie.
Príčiny tejto situácie sú rôznorodé a teraz nie je čas na to, aby som sa nimi zaoberal, avšak je potrebné poukázať na tento stav, pretože len posilňuje naše presvedčenie, že robíme dôležitý krok, ktorého úspech je pre nás kľúčový.
Správne takisto s touto otázkou spojila bezpečnostnú problematiku, pretože práve bezpečnosť sa občas využíva ako dôvod - a tu musím našľapovať veľmi opatrne - k zaťažovaniu interoperability rôznymi podmienkami.
A takto by som mohol pokračovať ďalej.
Samotný fakt, že sa rozhodlo o zriadení európskej agentúry, ktorá sa bude zaoberať touto otázkou a spolu s ňou ďalšími otázkami, ako ešte uvidíme, je nepochybne znamením, že túto problematiku berieme vážne.
Parlament v podstate schválil návrhy Komisie, formuloval len niekoľko odporúčaní, ktoré by mali prispieť k ďalšiemu zvýšeniu interoperability systému.
Zároveň je aj veľkou prekážkou interoperability európskeho železničného systému. Keďže členské štáty nemôžu sami rozhodovať o tom, že ich povolenie k zavedeniu do prevádzky bude platiť aj na územiach iných členských štátov, je potrebná iniciatíva Spoločenstva, ktorá povedie ku zjednodušeniu a harmonizácii vnútroštátnych postupov a podnieti dôslednejšie využívanie zásady vzájomného uznávania.
Nová smernice má konsolidovať, prepracovať a zlúčiť tieto existujúce smernice.
V mene tohto Parlamentu sme preto predložili pozmeňujúci a doplňujúci návrh podpísaný všetkými parlamentnými skupinami, ktorý obsahuje ten text, ktorý sa predloží Rade v zložení pre dopravu.
Zaistime teda spoločne úsporu nákladov vďaka vzájomnému schvaľovaniu lokomotív a koľajových vozidiel, čím zvýšime ich dostupnosť a predovšetkým dáme väčší impulz železničnej nákladnej doprave v Európe.
Agentúra sa vylepšila a posilnila a takisto sa lepšie definovali jej úlohy a potreby.
Európski občania teda nemusia pociťovať obavy, keďže bezpečnosť železníc sa europeizovala a tým posilnila.
Najskôr chcem vyjadriť svoje potešenie, podobne ako všetci kolegovia, nad lepšou čitateľnosťou textov.
Na tento účel je potrebné najskôr preveriť už existujúce požiadavky, ako aj existujúce podmienky bezpečnosti v členských štátoch, aby sme zistili, či súčasná úroveň zabezpečenia železničnej sústavy nie je v niektorých členských štátoch príliš nízka.
Takisto je potrebné určiť prioritné oblasti, v ktorých je potrebné bezpečnostné nároky zlepšiť.
Ešte dávno predtým, ako sa EÚ rozšírila na 27 členov, bola táto situácia poburujúca a takisto na úkor železničnej dopravy, ktorá je pritom ohľaduplná k životnému prostrediu.
Táto predstava je pre Spojené kráľovstvo záťažou, keďže mnohí občania EÚ si kupujú len jednosmerné lístky.
Ale čo bude so železničnými traťami druhej triedy?
Existujúca portugalská lokomotíva sa vykoľají ešte pred tunelom pred Lamanšským prielivom, pretože koľajnice vo Francúzsku sú príliš úzke.
Vďaka víťazstvu zaslepenej ideológie nad zdravým rozumom toto miesto len chrlí tony papieru, ktorý si Spojené kráľovstvo už radšej vôbec nevšíma.
Aj z tohto dôvodu sa domnievam, že by sa mala jasnejšie definovať zodpovednosť železničných podnikov a vlastníkov za bezpečnosť a takisto za plnenie sociálnych noriem a štandardov služieb poskytovaných spotrebiteľom.
Môžeme síce cestovať vlakom z Madridu do Berlína, avšak táto cesta, bohužiaľ, v Európe s jednotnou menou a vnútorným trhom znamená skutočnú kalváriu, keďže železničný systém nie je integrovaný.
Odlišný rozchod koľají v niektorých krajinách, nedostatočná normalizácia a technologická harmonizácia koľajových vozidiel a signalizačných systémov, rozdiely v odbornej príprave a skúškach rušňovodičov a neprekonateľné rozdiely v napätí elektrického vedenia zásobujúceho železnice spôsobujú, že železničná doprava je menej konkurencieschopná, a poškodzujú cieľ, s ktorým sa transeurópske dopravné siete plánovali - teda vytvoriť skutočný vnútorný trh v odvetví dopravy a posilniť tak európsku integráciu.
V tejto súvislosti vyzývam Európsku komisiu aj samotného komisára, aby vyvíjali tlak na španielsku a francúzsku vládu; vlády musia tento problém vyriešiť, ak má vzniknúť skutočne celoeurópsky železničný systém.
Okrem iného sa schengenský priestor rozšíril o viacero krajín, ktorých železnice sa z technického hľadiska dosť líšia.
Pán Costa navrhol zmeny, ktorých cieľom je zjednodušenie - napríklad prenesenie článku 14 prílohy VII do smernice o interoperabilite, čím sa zrozumiteľnosť smernice podstatne zlepší.
Bohužiaľ, takmer všetky dobré úmysly majú len ťažko vysloviteľné názvy.
Výsledkom rokovania, ku ktorému Komisia prispela technicky, je pozmeňujúci a doplňujúci návrh, ktorý celkom prepracováva text smernice a s ktorým je Komisia plne oboznámená.
Bolo by dosť zložité, pán predsedajúci, zbaviť tieto orgány funkcií, ktoré sa im pridelili len nedávno. Navyše by to vrhlo aj tieň pochybnosti na dôveryhodnosť našej politiky v oblasti železníc.
Okrem splnenia nového rozhodnutia o postupe prerokovania vo výboroch, ktoré spočíva v zavedení regulačného postupu s kontrolou, je jedinou pretrvávajúcou dôležitou súčasťou tohto návrhu otázka údržby koľajových vozidiel a úloha držiteľa vozňov.
Pozorne som počúval všetkým dnešným vystúpeniam.
Od 1. januára je vnútroštátna a medzinárodná nákladná doprava otvorená hospodárskej súťaži.
Keďže k jednému nástupišťu nemôžu prísť dva vlaky naraz, budeme o správe pána Costu hlasovať zajtra a o správe pána Ortuonda Larreu v utorok 11. decembra v Štrasburgu.
Domnievam sa, že technické špecifikácie by mali obsahovať základné parametre a technické vlastnosti vyžadované pre údržbu súčastí, podzostáv alebo zostáv, ktoré sú alebo majú byť súčasťou daného železničného subsystému.
Bezpečnosť železničnej dopravy je celkom zásadná.
Pani Hieronymiová ich uviedla - rozsah pôsobnosti prispôsobený budúcej podobe audiovizuálneho vysielania, keďže sa rozšíril na audiovizuálne média na vyžiadanie, napr. "video na vyžiadanie"; potvrdenie zásady krajiny usadenia a teda aj zakotvenia voľného pohybu programov, doplnené o postup inteligentnej spolupráce a dialógu na predchádzanie prípadných sporov alebo ich riešení; rovnováha medzi rešpektom voči spotrebiteľom a väčšej voľnosti pre našich podnikateľov; posilnenie práva na informácie vďaka novým pravidlám pre prístup ku krátkym výňatkom kľúčových udalostí.
Parlament zohral významnú úlohu vo výchove dieťaťa od jeho prvých krôčikov až do puberty a ja sa mu chcem za to poďakovať.
Samozrejme by sa dalo ešte zlepšovať.
Domnievam sa, že návrh, ktorý sa teraz vrátil k otázke umiestnenia produktu, takisto znamená zlepšenie.
Tá povedala, že má pocit, že sa úloha splnila.
Práve v takomto kontexte sme súhlasili s umiestnením produktu.
Chcela by som jej naozaj veľmi vrelo poďakovať; táto práca bola značne zložitá a ona odviedla vynikajúcu prácu.
Domnievam sa, že ak sa budú tieto výnimky riadne používať, nevznikne u nás podobný stav ako v Amerike.
Nebola to ľahká úloha, ale svoj cieľ sme splnili.
Konečná verzia podstatne zmäkčuje predpisy pre reklamu.
Ustanovenie o umiestňovaní produktu je triezvy kompromis.
Tento právny predpis mnoho cieľov Európskeho parlamentu nespĺňa, je však lepší než nič, pretože neexistencia žiadnej právnej úpravy by podľa všetkého bola ešte viac problematická.
Okrem toho častá reklama na potraviny a nápoje s vysokým obsahom tukov a cukrov, najmä ak je zameraná na deti, podkopáva prospešné iniciatívy na poli ochrany verejného zdravia, medzi ktoré patrí napríklad výchova k správnej výžive a náležité označovanie výrobkov. Európska únia zápasí s kritickým rastom obezity a televízia tento problém len prehlbuje.
Ďalším bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu.
Mám preto na pána Rømera niekoľko otázok: Skutočne ste v tej dobe boli v onom aute?
Kto sedel za volantom?
V globalizovanom svete je nezávislosť len preludom.
Ja sama podporujem EÚ a vo všetkých referendách o zmluvách som hlasovala "za".
V súlade so Zmluvou o pristúpení k Európskej únii sa v Rumunsku túto nedeľu, šesť mesiacov po pôvodne stanovenom termíne, konali voľby do Európskeho parlamentu.
Pridelené kvóty sú veľmi reštriktívne a vychádzajú z neúplných a prekrútených údajov o populácii tresky v Baltskom mori.
V tomto kontexte sa vynára otázka, prečo bolo Poľsko jedinou kontrolovanou krajinou, keď pritom moja krajina volala po podrobných kontrolách rybolovu vo všetkých krajinách.
Majú sa snáď poľskí rybári stať obetným baránkom komisára Borga?
Je členkou koptskej cirkvi a nevedela o tom, že jej otec, tiež koptský kresťan, kedysi konvertoval na islam a potom sa zase vrátil ku koptskej viere.
Vedúci predstaviteľ opoziční skupiny Iné Rusko Garri Kasparov, vedúci predstavitelia Zväzu pravicových síl Nikita Bielych a Boris Nemcov a ďalší demonštranti boli zadržaní milíciou a bolo proti nim použité násilie.
Chápem vaše rozhorčenie.
Predovšetkým by som chcel poďakovať spravodajkyni Výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľov pani Kallenbachovej a predsedníčke tohto výboru pani McCarthyovej.
Podrobnú revíziu európskych právnych predpisov o strelných zbraniach sme plánovali až v ďalšej etape.
Významnou novinkou je registrácia všetkých zbraní v osobnom vlastníctve.
To isté platí i pre otázku účinnej deaktivácie strelných zbraní.
To má svoj význam, pretože podľa článku 5 protokolu OSN musia členské štáty uplatňovať sankcie.
Heslom musí vždy byť "bezpečnosť na prvom mieste".
"Komisia poznamenáva, že spracovanie osobných údajov podľa tejto smernice musí byť v súlade so smernicou č. 95/46/ES a nesmie ohroziť úroveň ochrany jednotlivcov, pokiaľ ide o spracovanie osobných údajov podľa právnych predpisov Spoločenstva a členských štátov, a predovšetkým nesmie pozmeniť práva a povinnosti predpísané smernicou č.
Na záver by som chcela uviesť niekoľko informácií, ktoré by vám mali pomôcť pri rozhodovaní a súčasne by mali odraziť argumenty tých, ktorí sú proti lepším európskym právnym predpisom o strelných zbraniach.
Taká úzka spolupráca je vzácny tovar.
V podstate sa nám podarilo toto: Európska únia vyslala jasný signál, že keď upravuje legálny obchod so strelnými zbraňami, zaujíma sa tiež o boj proti nelegálnym prevozom a zneužívaniu strelných zbraní.
Pod vedením našej spravodajkyne pani Kallenbachovej sa nám však podarilo nájsť vyvážený kompromis prijateľný pre všetky hlavné skupiny. Kompromis napríklad prihliada k bezpečnosti jednotlivcov a spoločnosti, ako aj k potrebám tých, pre ktorých je zbraň koníčkom pre voľný čas, či lovcov.
Zlepší sa označovanie a budú zavedené prísnejšie predpisy pre obchod so zbraňami a pre ich výrobu.
Zdá sa, že dosiahneme dohodu v prvom čítaní.
Dnešná rozprava je teda zavŕšením dlhodobého procesu.
Občanom sa bráni vo voľnom pohybe tým, že niektoré členské štáty môžu požadovať doplňujúce doklady.
Druhou otázkou bolo kritérium minimálneho veku, ktoré by sa dotklo rôznych odborov vyučovaných na vyšších stupňoch stredných škôl.
Európska únia by sa možno mala viac sústrediť na zlepšenie ochrany svojich hraníc, napríklad zvýšením objemu prostriedkov pre FRONTEX, a na posilnenie spolupráce v bezpečnostnej oblasti.
Je viac než potešujúce, že Európska únia chápe nutnosť zamerať svoje úsilie na konkrétnu hrozbu.
Konkrétne mi ide o to, že od transpozície smernice v roku 1993 sa internet výrazne rozšíril a stal sa elektronickým trhoviskom.
Spravodajkyňa svojim návrhom zvolila pomerne revolučný prístup k súčasnej smernici.
Urobili sme však prvý krok a teraz budeme čakať, ako to bude fungovať v praxi a ako sa k tejto záležitosti postavia členské štáty.
Rada by som poďakovala pánovi Podestovi za jeho veľmi dôkladnú prácu, trpezlivosť a diplomaciu, ktorú preukázal v skupine PPE i na mnohých pracovných rokovaniach.
Považujem to za najdôležitejší bod z hľadiska bezpečnosti občanov.
Existujúce zmluvy ale súčasne Únii umožňujú realizovať množstvo politík, ktoré majú významné dôsledky pre cestovný ruch, pre jeho potenciálny rast a pre zachovanie konkurencieschopnosti a vedúceho postavenia Európy.
Je to prehľad možností, ako využiť celú škálu súčasných právomocí EÚ v prospech cestovného ruchu.
Znamená to, že kritériá platné pre iné hospodárske odvetvia musia platiť aj v cestovnom ruchu - európsky cestovný ruch musí byť novátorským produktom, ktorý je pre spotrebiteľov ideálnou voľbou, ktorý spĺňa najvyššie normy akosti a ktorý je čo najviac ohľaduplný k životnému prostrediu.
Dovoľte, aby som uviedol niekoľko príkladov toho, ako podporujeme spoluprácu a udržujeme konkurenčnú výhodu v odvetví cestovného ruchu.
Cieľom tohto pilotného projektu je zlepšiť v mimoeurópskych krajinách povesť všetkých európskych destinácií a upozorniť na rozmanitosť a kvalitu cestovného ruchu v Európe.
S potešením môžem povedať, že druhého kola súťaže sa teraz zúčastňuje omnoho viac krajín.
Môžeme vám v tomto štádiu povedať, že internetový portál Destinácia Európa je úspešný; je to rozumný základ s potenciálom ďalšieho rozšírenia.
Zaznamenávame tiež nutnosť modernizovať systém zhromažďovania štatistických informácií, vrátane satelitných účtov, pretože len s aktualizovanými a spoľahlivými údajmi môžu verejné orgány a odvetvie cestovného ruchu prijímať kľúčové strategické rozhodnutia, vďaka ktorým si Európa bude môcť udržať svoje vedúce postavenie.
Súvisí totiž s hlavnými cieľmi vytýčenými v obnovenej lisabonskej stratégii, ktorými je zlepšenie konkurencieschopnosti, tvorba nových a lepších pracovných miest a udržateľný rozvoj, a tiež s nástrojmi, pomocou ktorých chce Komisia tieto ciele dosiahnuť - koordinácia práce Komisie, vnútroštátnych orgánov a jednotlivých zainteresovaných subjektov a zavedenie konkrétnych podporných činností.
Návrh správy pána Costu bol potom obohatený a vylepšený mnohými pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi, z ktorých množstvo predložili kolegovia z mojej skupiny.
K tomu dodávam, že ak započítame i nadväznosť na iné odvetvia, zistíme, že cestovný ruch v súčasnosti tvorí viac než 11 % HDP a približne 25 miliónov pracovných miest.
Som rád, že sa nezabudlo na problémy postihnutých a starších turistov, hoci sa im možno mohla venovať ešte väčšia pozornosť.
Chcem zdôrazniť, že musíme do podpory zdravotného cestovného ruchu viac zapojiť odvetvie poisťovníctva a spolu musíme nájsť spôsob cezhraničnej spolupráce s týmto financovaním.
Je nepochybne pravda, že na tento účel potrebujeme, alebo by sme potrebovali, trochu lepšie vymedzený systém kvality, a preto veľmi podporujem iniciatívu pána Costu, ktorý vynikajúcim spôsobom vyjadril, ako by sme v tejto veci mohli pokročiť.
To podľa nášho názoru okrem iného zahŕňa vhodné odborné vzdelávanie, zlepšenie pracovných podmienok, podporu stabilných zmluvných podmienok a spravodlivé a dôstojné mzdy.
Vítam tiež dôraz kladený na dostupnosť služieb cestovného ruchu.
Rastie konkurencia medzi štátmi a objavujú sa tiež početné ponuky z iných častí sveta.
V takejto situácii musí Európa ukázať, že sa nenechá zahanbiť, inými slovami, musíme čeliť výzvam, ktoré sa objavujú na obzore a prekonať ich.
Aj keď nie je možné vypracovať jednotný komplexný prístup k CR na úrovni EÚ, nesmieme dopustiť, aby Európa stratila v tomto odvetví svoj podiel na trhu.
Potreba finančnej pomoci tomuto štátu je veľmi naliehavá.
Blíži sa záver našich rozhovorov s libanonskými orgánmi, ktoré sa týkali politických podmienok, ktorými je program podmienený a môžem vás ubezpečiť, že tieto podmienky budú v plnom súlade s akčným plánom EÚ-Libanon v rámci európskej politiky susedstva a tiež v súlade so strednodobým programom libanonských orgánov na hospodársku reformu.
Komisia si uvedomuje, že na vypočutiach, na ktorých sa bude rokovať o novej finančnej pomoci musí Parlament reagovať vo veľmi krátkych lehotách.
Vážená pani predsedajúca, pán komisár, dámy a páni, som potešený, že vám dnes môžem predstaviť správu o pridelení makrofinančnej pomoci Libanonu.
Táto situácia si vyžaduje naliehavý zásah.
Túto by získala v prípade, ak by rozhodovala o dĺžke finančnej pomoci.
Viac, ako kedykoľvek predtým musí EÚ svojho suseda a spojenca čulo podporovať.
Nejde teda o tradičnú formu pomoci, lebo táto rozpočtová podpora pomôže zvýšiť politickú a hospodársku suverenitu a nezávislosť Libanonu.
Správnym mechanizmom tu je úplná transparentnosť pri prideľovaní a využívaní finančných prostriedkov, dôkladné monitorovanie výdajov a spätné hodnotenie prijatých opatrení.
Parlament počul od mnohých nezávislých odborníkov na problémy na Blízkom východe, že EÚ by mala aktívne podporiť demokratické orgány v Libanone.
Libanon sa teraz nachádza vo veľmi dôležitom bode.
Mali by sme teda využiť všetky dostupné nástroje a stať sa aktívnymi sprostredkovateľom, ktorý pomôže vyriešiť vnútorné konflikty Libanonu.
Ich realizácia bude nejaký čas trvať, ich výsledkom však bude zrod politicky, spoločensky aj hospodársky stabilnej krajiny.
Umožňuje tiež premiestňovanie výroby, čo môže byť dobré z hľadiska tvorby pracovných miest a uplatňovania mzdovej regulácie, ale vzhľadom na to, že sa vôbec neberie do úvahy cena skleníkových plynov vytváraných týmto pracovným odvetvím, môže tiež urýchliť produkciu skleníkových plynov a tým klimatické zmeny.
Pre predstavu niekoľko číselných údajov: lode prevezú 40x viac nákladu ako lietadlá a produkujú iba dvakrát viac skleníkových plynov, napriek tomu stále používame na prepravu tovaru skôr lietadlá, aby sme optimalizovali výrobný cyklus.
Preto mám pocit, že Sternova správa a ďalšie štyri správy Medzivládneho panela pre klimatické zmeny nám dávajú jasný signál, že sa určite vyplatí čakať pol dňa alebo ďalšie tri dni než tovar dorazí do svojho cieľa, ako ničiť našu klímu za cenu, ktorú Sternova správa odhaduje na 5 000 miliárd dolárov.
Napriek tomu však nemôžeme vylúčiť možnosť, že po roku 2012, teda v prvej fáze po Kjótskom protokole ľudstvo nedosiahne jednotnú dohodu o boji proti klimatickým zmenám.
Teší nás tiež zistenie, že naše nové dohody o voľnom obchode môžu prispieť k vyriešeniu otázok klimatických zmien, a to prostredníctvom osobitných ustanovení.
Environmentálne politiky poskytujú silný podnet na rozvoj technologických inovácií a podporujú hospodársku výkonnosť.
Ďakujem za slovo, pani predsedajúca.
Vážený pán komisár, dámy a páni, prepojenie obidvoch tém, o ktorých sa hovorí v správe, ktorú máme pred sebou je veľmi aktuálne.
Dámy a páni, návrh uznesenia obsahuje niekoľko kľúčových bodov.
Uvediem iba tri krátke príklady.
Kedykoľvek to bude možné, je treba vziať do úvahy pri uzatváraní dvojstranných obchodných zmlúv medzi Európskou úniou a tretími krajinami tzv. klimatický rozmer obchodu.
Je prijateľné, aby sa emisie v toľkých odvetviach presunuli preč z európskeho územia do svetových oblastí, ktoré sú menej chránené proti poškodzovaniu životného prostredia?
Nová rovnováha medzi rozvojom rozľahlých chudobných oblastí sveta a prežitím planéty sa musí rýchlo nájsť pomocou dialógu, vzájomného rešpektu a odhodlania na naplnenie zbližujúcich sa cieľov.
Rád by som tu vyzdvihol príspevok pána komisára a zablahoželal mu k jeho iniciatívam a snahám v tomto smere.
Dôležitú úlohu tu zohráva aj Európsky parlament.
Na druhej strane sa nedá tolerovať, že WTO napríklad stále podporuje dotácie na fosílne palivá a bráni tak v ceste smerom k ekologickým technológiám.
Správa čerpá z úspechu Kjótskeho protokolu, čo nepovažujem za veľmi dobré.
Jednostranné opatrenia poškodzujú hospodársku súťaž a vedú k obrovským emisiám uhlíka.
Zdôrazňujeme dôležitosť, ktorú prikladáme skutočnosti, že každá nová ústava alebo ústavná reforma by mala posilniť demokraciu a právny štát.
Všimla si, že niektoré časti venezuelskej spoločnosti s navrhovanými zmenami súhlasia, existujú však tiež skupiny, ktoré sú výrazne proti nim.
Vyjadrujú obavy, hlavne vzhľadom na tie časti reformy, ktoré by podľa nich v prípade schválenia reformy viedli k väčšej koncentrácii moci v rukách prezidenta, k oslabeniu demokratických kontrolných mechanizmov a existujúcich inštitúcií a tiež by ohrozili demokratickú pluralitu.
Myslíme si, že k navrhovanej reforme by sa mali vyjadriť samotní občania Venezuely. Súčasne však tiež zdôrazňujeme dôležitosť, ktorú prikladáme kampani týkajúcej sa reformy, ktorá by sa mala viesť otvorene a v duchu vzájomného rešpektovania.
V posledných rokoch sa v Latinskej Amerike objavujú pozitívne trendy, ktoré ju ešte viac približujú Európe: pluralitné voľby a demokratická konsolidácia, rast s omnoho vyrovnanejšími a otvorenejšími hospodárskymi politikami, integrácia regiónov a dôležité dohody s EÚ.
Narušuje tiež vzťahy, ktoré sa v priebehu posledných desaťročí rozrastali medzi krajinami regiónu a Európskou úniou.
Nesmieme však zabúdať a najmä nie v demokratickom orgáne, akým je tento Parlament, že prezident Chávez bol trikrát zvolený veľkou väčšinou a bez akéhokoľvek podozrenia na volebný podvod.
Vnútorná situácia je určite veľmi znepokojujúca, a to z dôvodov, ktoré tu uvádzam: posun alebo podozrenie na posun k autoritárstvu, koncentrácia moci, postupné vytrácanie rozdelenia právomocí a tiež obmedzenie slobody prejavu požitím nástroja, ktorý je v Európe takmer neznámy a nazýva sa en cadena.
Disponuje zásobami ropy, uhlia, železa a zlata, ktoré sú jedny z najväčších na svete.
Nie je teda prekvapujúce, že sa v takýchto podmienkach, ktoré sú charakteristické veľkými sociálnymi rozdielmi vynoril Hugo Chávez ako záchranca chudobných.
To všetko platí aj pre nadchádzajúce referendum o ústavnej reforme.
Zdá sa, že zatiaľ čo na Kube jeden totalitný vodca pomaly odchádza, ďalší sa rodí vo Venezuele.
Pravdou je, že to pomohlo pri radikalizácii venezuelského režimu.
Venezuela je v skutočnosti jednou z krajín Latinskej Ameriky, v ktorej sa koná najviac volieb a na všetky dohliada Organizácia amerických štátov, Európska únia a prestížne nadácie, ako je napríklad Carter Center.
Bolívarovské ozbrojené sily, "komúny", to by nás malo znepokojovať, to prinieslo nestabilitu a nebezpečenstvo posledných mesiacov a rokov do ulíc Caracasu, a to tiež predstavuje hrozbu regionálnej stabilite, pokiaľ by malo pokračovať to, čo sa nedávno udialo medzi Venezuelou a Kolumbiou.
Prvá vec sa týka spoľahlivosti ročnej účtovnej uzávierky za rok 2006.
Komisia ďalej pokročila v zavádzaní aktuálneho účtovníctva, aj keď sú stále viditeľné určité nedokonalosti.
Okrem toho bola zaznamenaná minimálna chybovosť pri platbách spravovaných a riadených priamo delegáciami Komisie v súvislosti s vonkajšou činnosťou.
Tieto prostriedky získané späť do rozpočtu Spoločenstva sú naďalej financované daňovými poplatníkmi členských štátov, nie príjemcami, ktorí získali financie Spoločenstva nesprávnymi prostriedkami.
Aj keď to je možno zákonne prípustné, zreteľne sa tým posúva zameranie dotácií EÚ z vlastníkov poľnohospodárskych prevádzok na majiteľov pôdy.
Okrem toho tu často chýbala dokumentácia dokladajúca režijné a personálne náklady.
Podľa názoru Dvora audítorov by Komisia mala ísť príkladom a priamo sledovať tie výdavky, ktoré spravuje, to jest výdavky na vnútornú politiku a vonkajšiu činnosť Únie.
V rámci modelu jednotného auditu odporučil Dvor audítorov založenie účinného rámca pre všetky interné kontrolné systémy týkajúce sa prostriedkov EÚ.
Niektoré vnútroštátne kontrolné orgány už začali vyvíjať iniciatívu, aby sa vydávali národné vyhlásenia a predkladali auditové správy o riadení fondov EÚ v príslušných krajinách.
Základnou požiadavkou pre účinné riadenie rozpočtových prostriedkov je existencia spoľahlivých systémov vnútornej kontroly na každej správnej úrovni vo všetkých členských štátoch a krajinách, do ktorých smeruje podpora.
Súhlasíme s tým, že v tejto oblasti panujú skutočné problémy.
Predtým než svoj prejav ukončím, dovoľte mi zmieniť niekoľko slov o tom, ako o tohtoročnej správe referovali médiá.
Jeden, inak seriózny denník, uviedol titulok "Financiami EÚ na pomoc chudobným sa dotujú golfové kluby".
Sústreďme sa teraz na budúcnosť.
Pokiaľ ide o organizáciu auditov Únie, nebudem opakovať to, čo som už povedal v Luxemburgu dňa 18. októbra 2007.
Je to dôvod na rozhorčenie.
Druhý problém, ktorý sa týka poľnohospodárstva - poukázal na to pán Weber a na neho nadviazal pán Kallas -, je to, že prostriedky na poľnohospodárstvo sú vyplácané golfovým klubom, železničným spoločnostiam, žrebčínom a majiteľom pôdy, ktorí evidentne nie sú skutočnými poľnohospodármi a poberajú peniaze z rozpočtu poľnohospodárstva.
Spravujú 80 % európskych fondov.
Chcel by som vás upozorniť na diagramy V a VI v prílohe k správe Dvora audítorov, ktoré slúžia na výpočet čistých príspevkov členských štátov.
Po druhé, musíme zaistiť odhalenie vinníkov.
Prehral súdny spor v Belgicku aj v Európskom súdnom dvore, ale teraz ho očistil Európsky súd pre ľudské práva.
Ja o tom pochybujem.
Pre Európsky parlament to je klepnutie po prstoch.
Znamená to, pán predseda, pán generálny tajomník tohto parlamentu, že sa označia nežiaduci jednotlivci, pán Herbert Bösch, napíše sa zbabelá správa úrade OLAF a potom, po rokoch vyšetrovania, vyjde najavo, že k ničomu nedošlo - k žiadnemu podvodu, vôbec k ničomu.
Musíme pracovať lepšie.
Existuje niekoľko pozitívnych argumentov - v niektorých oblastiach teda došlo k pokroku.
Nie sme tu preto, aby sme robili poskoka odporcom EÚ - našou úlohou je poukazovať na veci, ktoré si zasluhujú kritiku, a prichádzať s dobrými a konštruktívnymi návrhmi na riešeniami.
Pán Kallas dnes hral skôr úlohu blízku zbližovaniu, ale keď bol obsah správy Dvora audítorov zverejnený, označil ju za príliš tvrdú a rovnako zaútočil aj na členské štáty.
To zo strany Komisie nebol múdry krok, pretože Komisia nesie politickú zodpovednosť a my od nej očakávame, že ju bude vykonávať a že zaistí, aby konečne došlo k zlepšeniam.
Ako vždy, aj teraz sme svedkami toho, ako sa ospravedlňuje nekompetentnosť a ako sa snáď nad všetkým prižmurujú oči, a hlavne sa zo všetkého obviňujú členské štáty, ale na to my už neskočíme.
Komisia a členské štáty hospodária s peniazmi daňových poplatníkov zle a nelegálne.
Dovoľte mi, aby som v tejto súvislosti pripomenula Komisii jej odpoveď na moju písomnú otázku k tejto záležitosti zo dňa 2. augusta.
Nechceme dosiahnuť nemožné.
Nájdeme riešenie, a toto riešenie sa nijak nebude odlišovať od toho, čo očakávame od ostatných.
Došlo k zlepšeniu vo využívaní prostriedkov Spoločenstva.
Pred niekoľkými rokmi dal Dvor audítorov zelenú len 6 % celkových výdavkov.
Nové finančné nariadenie je krokom vpred smerom k jednoduchšiemu a transparentnejšiemu riadeniu.
Tým by bolo umožnené podstatné zníženie nezrovnalostí, najmä u drobných príjemcov, ktorým mnohokrát chýbajú možnosti k uskutočneniu požadovaných postupov.
Rada a Komisia musí pochopiť, že toto nie je prijateľné.
V súčasnosti stačí hospodáriť s pôdou v súlade s dobrou poľnohospodárskou a environmentálnou praxou.
Postačí jednoducho kosiť trávnik a požiadať si o dotáciu.
Pokiaľ tomu tak je, nemalo by to tak byť, pretože platby môžu dostávať iba aktívni producenti, ktorí vykonávajú poľnohospodársku činnosť a udržujú pôdu v dobrom stave.
Dvor audítorov v súčasnosti pozostáva z 27 členov z členských štátov Únie a teraz sa chystáme obnoviť mandát štyrom kandidátom: Davidovi Bostockovi za Spojené kráľovstvo; Maartenovi B. Engwirdy za Holandsko; Ioannise Sarmate za Grécko a Hubertovi Weberovi za Rakúsko, a navrhnúť troch nových kandidátov: Michela Cretina za Francúzsko, Henriho Grethena za Luxembursko a Haralda Noacka za Nemecko.
Preto s istou dávkou netrpezlivosti očakávame závery interného hodnotenia Dvora audítorov a ja vo svojej správe odporúčam, aby ich Parlament starostlivo preštudoval, až budú koncom roka 2008 predložené, a aby zaujal stanovisko k rôznym možnostiam riešenia.
Európsky parlament a jeho poslanci pripisovali tejto inštitúcii vždy veľký význam.
Avšak kvalita kandidátov musí mať prednosť aj pred ich pohlavím.
Pretrváva však znepokojenie - a toto znepokojenie je oprávnené - či Dvor audítorov s 27 členmi môže stále fungovať s maximálnou účinnosťou.
Počet a profil členov musí byť správne zvolený.
V kontexte plánov na budúcu reštrukturalizáciu, ku ktorej určite dôjde, by som rada uviedla príklad Spolkového kontrolného úradu v krajine, odkiaľ pochádzam, ktorý má veľký počet členov - myslím, že ich je viac než 50 - ale každý člen tu stojí na čele jedného úseku a plne sa venuje auditu, pričom má zároveň plnú súdnu nezávislosť.
Pán Weber, chcete sa ujať slova?
Chcem jasne povedať, že medzi pohľadom pána Kallasa a mojim vlastným pohľadom nie je žiadny rozdiel.
Článok je rovnako zlučiteľný s nariadením Brusel I, podľa ktorého smie byť proti spotrebiteľovi vedené súdne konanie len súdom v štáte jeho trvalého pobytu.
Rada sa držala postupu prijatého tunajším Výborom pre právne veci.
Menšie členské štáty mali okrem toho aj obavu, že budú z trhu elektronického obchodovania vylúčené.
Aby som uviedol jednoduchý príklad, predstavte si osobu, ktorá musí na letisku podpísať zmluvu o prenájme vozidla: tento spotrebiteľ nemá možnosť prečítať si obsah zmluvy, nevie, akému právu táto zmluva podlieha a ak nemá právnu ochranu, je celkom v rukách osoby, ktorá zmluvu ponúka.
Únia si vytýčila za cieľ vytvoriť priestor slobody, bezpečnosti a práva a to si vyžaduje kompromisné riešenie podobné tomu, aké tu vidíme, pretože pre spotrebiteľa to predstavuje skutočný pokrok.
Musíme mať na pamäti, že Rímska dohoda je jediným právnym nástrojom v oblasti medzinárodného práva súkromného na úrovni Spoločenstva, ktorá má v súčasnosti formu medzinárodnej zmluvy.
Aj z tohto dôvodu je navrhované nariadenie politicky veľmi citlivé, predovšetkým z hľadiska ochrany spotrebiteľa a možnosťou pre malé a stredné podniky ponúkať výrobky a služby pomocou internetu.
Postúpim záležitosť príslušným orgánom a tie vás budú informovať.
- Správa: Arlene McCarthy
- Správa: Arlene McCarthy
- Správa: Ioannis Varvitsiotis
- Správa: Diana Wallis
- Správa: Aloyzas Sakalas
Chcem objasniť situáciu, že tú zbraň schválili bezpečnostné služby a predsedníctvo o tom vedelo.
- Pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č. 77 k článku 5
Európska komisia preskúma primeranosť skrátenia časových lehôt regulatívneho postupu s kontrolou po dvoch rokoch skúseností s povoľovacím konaním upraveným v návrhu nariadenia Európskeho parlamentu a Rady o uvádzanie prípravkov na ochranu rastlín na trh, a to s ohľadom na skúsenosti získané pri uplatňovaní týchto postupov v Európskom parlamente a v Rade.
- Pred hlasovaním o odseku 9
Teraz už je to jasné, ďakujem.
- Pred hlasovaním o bode odôvodnenia G:
Máte pravdu, pán Lambrinidis, flexibilita by sa nemala prejavovať vo forme jazykových chýb.
Žiadam, aby sa členovia frakcie PSE zdržali hlasovania o tomto odseku.
Ani sa nijak neupravuje odvolanie proti takýmto rozhodnutiam.
Za týchto okolností, Pán predsedajúci, určite chápete, že som hlasoval proti tomuto prospechárskemu opatreniu.
Domnievam sa, že samozrejmé veci nemajú byť legislatívne ošetrované.
Európska únia podľa môjho názoru nie je len združením námezdne pracujúcich.
Pán predsedajúci, článok 3 ods. d európskej Charty základných ľudských práv umožňuje terapeutické klonovanie, pretože zakazuje iba reproduktívne klonovanie.
To, že som hlasoval proti správe pána Leinena o základných právach v žiadnom prípade nesmie byť chápané tak, že som proti tomu, aby Európania dostali viac základných práv a slobôd, práve naopak.
Sme presvedčení, že globálny obchod je pre svetovú ekonomiku prínosom, ale zároveň uznávame, že je nutné podniknúť ďalšie kroky k zníženiu škodlivých emisií, predovšetkým v odvetví dopravy.
Občania Spojeného kráľovstva sú už dlhšie zvyknutí na používanie imperiálnych i metrických meracích jednotiek zároveň.
Nehoda dostala veľký priestor v televíznych správach a s rodičmi oboch chlapcov sa stretol francúzsky prezident.
Samozrejme, v plnej miere podporujem ambíciu bojovať proti rasizmu a xenofóbii všade, kde k nim dôjde, na niekoľkých frontoch.
Zároveň máme dôvod na opatrnosť, čo sa týka harmonizácie trestného práva, najmä v oblasti, ktorá má ústavný dosah.
Tieto faktory sú zárukou toho, že sa tradičné a digitálne audiovizuálne médiá môžu konkurencieschopne rozvíjať pri súčasnom zaistení kultúrnej rozmanitosti, ktorá dáva Európe jej identitu.
Legitímne používanie strelných zbraní zohráva v celej Európskej únii dôležitú úlohu.
V správe sa správne poukazuje na to, že malé zbrane sú nástrojom násilia v spoločnosti, pretože sú ľahko dostupné, lacné, prenosné a ľahko sa používajú.
Hlasovala som za správu, pretože prináša životaschopný kompromis, ktorý zabráni nelegálnemu predaju zbraní a zároveň rešpektuje oprávnené záujmy legálnych držiteľov športových zbraní a poľovníkov.
Boj proti trestnej činnosti páchanej s použitím zbraní a proti nelegálnemu pašovaniu zbraní do EÚ musí byť prioritou.
Podľa môjho názoru predstavujú GMO značnú hrozbu pre zdravie a životné prostredie v EÚ a všetky rozhodnutia o podobných záležitostiach si zasluhujú najrozsiahlejšiu možnú kontrolu.
Myšlienka, že by politicko-technokratická vládnuca vrstva mala mať možnosť zakladať politické strany EÚ zhora za použitia peňazí daňových poplatníkov, je demokracii odporná.
Strany EÚ už v roku 2007 stáli daňových poplatníkov viac ako 10 miliónov EUR a vyzerá to, že takú istú sumu budú formou finančných príspevkov dostávať aj politické nadácie.
Finančné prostriedky putujú stranám EÚ, ktoré nie sú ničím iným, než intervenciami Bruselu na papieri, stranám, o ktorých vznik nikto nežiadal, či už ako občan alebo ako daňový poplatník.
Naša strana, Socialistická strana Holandska, považuje politické strany za organizácie občanov, ľudové hnutia, ktoré spolupracujú, aby naplnili svoju víziu o podobe spoločnosti, a sledujú záujmy skupín, ktoré do danej strany vkladajú dôveru.
písomne. - Vítam túto správu, ktorej cieľom je zaistiť najnižšiu možnú hladinu rezíduí pesticídov v potravinách a krmivách či na ich povrchu.
To je neprijateľné, a preto sme hlasovali proti.
Namiesto toho vyzývame členské štáty k otvoreniu rokovaní o tom, aby EÚ dostala možnosť pristúpiť k Európskemu dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd, čím budú týmito všeobecnými ustanoveniami o ľudských právach viazané aj inštitúcie EÚ.
V Únii máme zdieľané hodnoty a normy, ktoré sú teraz chartou zakotvené ako práva: slobody, rovnosť, ľudskú dôstojnosť, solidaritu, občianske práva a spravodlivosť.
Ale aj toto je nakoniec prijateľné riešenie.
písomne. - Správu pána Leinena o Charte základných práv vítam a hlasoval som za ňu.
Zdržal som sa však hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu, ktorý naliehavo vyzýva Poľsko, aby vyvinulo čo najväčšie úsilie k plnému uplatneniu Charty základných práv - ako poslancovi zo Spojeného kráľovstva sa mi zdalo, že by to možno bolo tak trochu pokrytecké.
Touto chartou vypĺňame veľkú medzeru.
Pre našich občanov je to dôležité a takisto je to motivácia ku kontrole činnosti inštitúcií EÚ v oblastiach, v ktorých od členských štátov dostali právo konať.
V severských krajinách sme si zvolili druhý menovaný model.
písomne. - Frakcia PPE-DE silne podporuje zásadu flexiistoty a to, že zamestnancom i zamestnávateľom sa má pomôcť pri prispôsobovaní sa výzvam spojeným s globalizáciou.
Úzko sme spolupracovali s ostatnými politickými skupinami i so spravodajcom z PSE a vznikla správa, ktorá bola pozitívna i vyvážená a vo všetkých dôležitých bodoch dostala výraznú podporu.
Politiky zamestnanosti jednotlivých krajín EÚ by sa mali vyvíjať z procesu inštitucionálnej súťaže.
písomne. - Vítame skutočnosť, že sa správa určitým spôsobom pokúša vyvážiť oznámenie Komisie na stranu ochrany práv pracujúcich.
Staviame sa proti správe z toho dôvodu, že v situácii, keď sú atypickí pracovníci neustále zneužívaní a stáva sa z nich príležitostná pracovná sila, nedokáže EÚ ani členské štáty konať, najmä čo sa týka pracovníkov zasielaných agentúrami na určitý čas.
V mene konkurencieschopnosti a zisku podnikov sa na úspechy vydobyté odbormi teraz nazerá ako na "neflexibilitu" a "záťaž".
Harmonizácia minimálnej mzdy na európskej úrovni by mohla znamenať životne dôležitý pokrok v podmienkach zamestnávania európskych pracovníkov.
A navyše dáva Komisii voľnú ruku na to, aby postupovala bez riadneho právneho základu.
V správe o flexiistote, o ktorej sme dnes v Európskom parlamente hlasovali, našťastie zvíťazila prvá definícia.
V početných oblastiach činnosti sa čím ďalej častejšie mnoho častí sveta riadi naším príkladom.
Preto som hlasoval proti tejto správe.
Správa je hodnotná a venuje sa mnohým obavám, ktoré všetci zdieľame.
Ako jeden z hlavných subjektov svetového obchodu má EÚ možnosť vyvíjať tlak na ekologické dôsledky výroby a medzinárodnej dopravy.
Pretože som presvedčený, že Mugabe je odsúdeniahodný despota, ktorý zdevastoval svoju krajinu, s veľkou radosťou som hlasoval proti pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu č. 6, aby som vyjadril svoje pobúrenie nad jeho správaním a jeho plánovanou prítomnosťou na samite.
Vyzývanie mnohých týchto krajín na to, aby si v poľnohospodárstve vybudovali závislosť od EÚ, je pokusom zaviazať tieto krajiny dohodou, ktorá im vnucuje poľnohospodársky model založený na monokultúrach určených na vývoz, a to s dôsledkom samozrejmých a závažných hospodárskych, sociálnych a ekologických problémov pre obyvateľov mnohých afrických krajín i pre obyvateľov členských štátov EÚ.
Opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní: pozri zápisnicu
Prerušenie zasadania
Hrozba terorizmu nikdy nedokáže zraziť demokraciu na kolená!
Pri tejto príležitosti by som zároveň rád ešte raz poďakoval všetkým poslancom rumunského parlamentu, ktorí boli od septembra 2005 pozorovateľmi a od 1. januára tohto roku sa stali poslancami Európskeho parlamentu.
Petície: pozri zápisnicu
Hovorím o mimoriadne vysokých dovozných clách, ktoré uvalila Južná Kórea na konzervované ovocie.
Niektorí strávili vo väzení trinásť dní, kým ich bez obvinenia prepustili.
Myslím, že sme premárnili vynikajúcu príležitosť na to, aby sme zviditeľnili proeurópske väzby, ktoré existujú medzi Parlamentom a španielskym ľudom, ktorý v daný deň zastupoval predseda španielskej vlády.
Ak si prezident Putin neobjednal vraždu sám, potom celkom určite vie, od koho objednávka pochádza.
Podľa môjho názoru by táto správa mala bezpodmienečne zdôrazniť dve nasledujúce otázky: obmedzenia uvalené na nové členské štáty nie sú odôvodnené, pretože pristúpenie týchto krajín nespôsobilo žiadnu nerovnováhu na trhoch v ostatných krajinách Európskej únie. A po druhé, tieto obmedzenia by nemali trvať dlhšie než dva roky stanovené v európskych pracovno-právnych predpisoch.
Vážený pán predseda, rozšírenie schengenského priestoru je krásnym vianočným darčekom pre Európanov 21. storočia, avšak pre našich susedov na Ukrajine, v Rusku, Moldavsku a v Bielorusku to znamená zaťahovanie novej európskej opony: tentoraz nie tej starej železnej, ale finančnej a administratívnej.
Predtým mohli naši susedia do niektorých krajín, ktoré sú teraz súčasťou Schengenu, získať víza zadarmo alebo za zníženú cenu.
Teraz musia platiť sumu vo výške od 35 do 60 EUR.
Ak nebudeme brať do úvahy skutočnosť, že sme niekoľko rokov ignorovali politickú pomoc a uprednostňovali sme pomoc hospodársku, stojí za to zvážiť, čo viac môžeme ponúknuť africkým krajinám, ak napríklad vieme, že sa za posledných 15 rokov zvýšil vývoz EÚ na africký kontinent o 84 %, a chudobné krajiny sú tak nútené použiť 57 % svojho HDP na dovoz potravín, ktoré by si mohli vyrobiť na mieste.
Je jasné, že grécka vláda na základe vopred jasného rozhodnutia zamietla všetky práva a všetky možnosti, ktorých cieľom by bolo rokovať o zachovaní pracovných miest, a vytvorila tak mimoriadny spoločenský problém.
Tieto príklady sa dajú nájsť aj v mojej maličkej krajine, na Cypre.
Ľudia žijúci v tejto krajine nemajú žiaden dôvod voliť Putinovu stranu.
Európska únia aj jednotlivé členské štáty to musia naliehavo riešiť, a to v dvoch smeroch.
Musíme však prerušiť i dopyt, a preto je potrebné, aby si mladí ľudia - a vlastne my všetci - uvedomili riziká užívania drog.
Kroky, ktoré Únia už vykonala v niektorých oblastiach, ako napríklad letectvo, podpora menej znečisťujúcich vozidiel, kvalita palív, kvalita ovzdušia, ovplyvnia boj proti klimatickým zmenám a povzbudia hospodársky rozvoja.
Práve tieto cezhraničné zoskupenia nás, poslancov Európskeho parlamentu, povzbudzovali k tlaku na zainteresovaných s cieľom dodržať pôvodne stanovený termín rozšírenia schengenského priestoru.
Tieto slová sú aktuálne aj dnes, keď je Poľsko jedným z 27 členských štátov Európskej únie.
Je mi veľmi ľúto, že väčšina ústavných sudcov nebola schopná nájsť dostatok odvahy na presadenie vyššieho princípu ochrany života.
Roky sa snažili apelovať na bulharskú vládu, teraz sa rozhodli osloviť priamo Európsku komisiu a Európsky parlament.
Minulý týždeň však riaditeľstvo rozhlasu sa rozhodlo, že pre nedostatok financií ruší vysielanie Rádia Pátria v jazykoch menšín na stredných vlnách, čo by znamenalo, že sa končí vysielanie v maďarskom, rusínskom i ukrajinskom jazyku.
V tejto súvislosti by som sa rád obrátil na Európsku radu a vyjadril tri želania.
Po druhé: želal by som si, aby členské štáty mali možnosť obmedziť dovoz elektrickej energie z tretích krajín v prípadoch, keď to môže podstatne ohroziť dlhodobú bezpečnosť dodávok.
V roku 2005 odsúhlasilo všetkých 27 členských štátov, že budú dodržiavať rámec pre stanovenie požiadaviek na ekologické konštrukčné zásady v prípade výrobkov, ktoré používajú elektrinu.
Počas tohto týždňa sa na Bali koná konferencia. Je hanba, že členské štáty nedodržiavajú opatrenia, ktoré už odsúhlasili a ktoré by mohli mať značný vplyv na riešenie problému zmeny klímy.
Je to zodpovednosťou Únie.
Rád by som veril, pán predsedajúci, že administratíva čím skôr dostane pokyn, aby tento prípad ukončila, pretože toto všetko diskredituje náš orgán v očiach pracujúcich ľudí.
Medzinárodná predstava o korupcii v niektorých krajinách vrátane Rumunska je taká silná, že zrejme vytvára dojem, že boji proti korupcii musí ustúpiť aj demokracia.
Ak zostane boj proti korupcii prioritou - a mal by ňou zostať - mala by súčasne s chválou od strážcov demokracie zaznievať aj kritika zveličovania a porušovania základných občianskych práv.
Kostis Hatzidakis, ktorý bol ešte pred niekoľkými mesiacmi naším kolegom a ktorý je teraz gréckym ministrom dopravy a spojov, môj návrh schválil a Grécko vytlačilo a vydalo sériu známok pripomínajúcich AIDS. Zisk z predaja sa využije na nákup liekov pre tých, ktorí sú postihnutí týmto vírusom.
Oceány navyše zohrávajú kľúčovú úlohu pri regulácii klímy a v dôsledku ich znečistenia nám hrozí zoslabnutie tejto ich regulačnej funkcie a prehĺbenie negatívnych dôsledkov zmeny klímy.
Ich požiadavka nebola úplne uspokojená, pretože podľa tradície sa v našich orgánoch nerozlišuje žiadna konkrétna oblasť.
Lehota bola stanovená do roku 2020, členské štáty však musia konať rýchlo, pretože smernicu musia transponovať do vnútroštátneho práva do roku 2010.
Smernica preto obsahuje veľmi náročný cieľ.
V priebehu procesu rokovania Parlament trval na tom, že je nevyhnutné zaistiť, aby mala táto smernica prísne ambície vo všetkých zásadných bodoch.
Táto smernica vnáša do danej situácie novú nádej, pretože jej cieľom je zastaviť znečisťovanie morí a obnoviť ich biologickú rozmanitosť.
Jeden príklad toho, ako sa naše názory rôznili, sa týkal budúcich vyhliadok na techniku zachytávania a skladovania uhlíka.
Verím, že dosiahnutý kompromis je prijateľný pre všetky strany.
Určité obdobie sa ochrane morí a oceánov nevenovala dostatočná pozornosť.
Stále cítime dôsledky desaťročia trvajúceho nezodpovedného používania chemických látok.
Skôr než sa začne s ťažbou ropy a vytvoria sa plány na výstavbu ropovodu v Baltskom mori by sme mali posúdiť otázky životného prostredia.
Zničené morské prostredie vedie v mnohých z nás k znižovaniu kvality života a tento vývoj je nežiaduci.
Morskú vodu poškodzuje znečisťovanie pochádzajúce z lodí, veľký podiel zodpovednosti za jej kontamináciu však nesie aj priemyselné znečistenie.
K znečisteniu morskej vody už nedochádza len vypúšťaním odpadu a splaškových vôd z týchto turistických komplexov do mora, ale aj budovaním priemyselných jednotiek, ktoré majú slúžiť na ich obchodné činnosti, vrátane inštalovania zariadení na desalinizáciu morskej vody kvôli zavlažovaniu golfových ihrísk a na zabezpečovanie ich potrieb všeobecne.
V rámci týchto stratégii sa najprv bude posudzovať stav morských vôd a existujúcich vplyvov a pôsobenia na tieto vody a potom sa budú určovať ciele s cieľom zaistiť dobrý ekologický stav.
Zákonodarcovia sa zhodli na definícii dobrého ekologického stavu vrátane ďalších pridružených ukazovateľov, ktoré sa budú musieť dodržiavať.
Členské štáty budú musieť vytvoriť chránené morské územia, aby splnili svoje ciele podľa tejto smernice v súlade s medzinárodnými záväzkami Spoločenstva a členských štátov.
Rád by som v tejto súvislosti pripomenul význam, aký Parlament kladie na dôležité regionálne procesy pri všetkých rokovaniach.
V Európe panujú úplne iné podmienky, a to hlavne pokiaľ ide o hustotu obyvateľstva a hustotu premávky.
V Európe nie sú k dispozícii príslušné údaje a skúsenosť s opatreniami je nedostatočná. To nie sú dobré podmienky pre náhle zavedenie limitov.
Cieľom je znížiť základnú koncentráciu s pozitívnym dosahom na ochranu ľudského zdravia, hlavne v mestských aglomeráciách.
Po tretie: cieľ ďalšieho zníženia znečistenia ovzdušia sa nedá dosiahnuť ani krátkodobými akciami, napríklad blokádami ciest a dopravnými zákazmi, ani prísnejšími limitmi zakotvenými v právnych predpisoch.
Kým nový prístup zameraný na zníženie expozície už členským štátom poskytuje pružnosť na čo najúčinnejšiu maximalizáciu prínosov ich snaženia o zmiernenie pre verejné zdravie, nová právna povinnosť a relatívne krátka lehota na jej realizáciu zabezpečujú, aby členské štáty neodkladne podnikli kroky a vážne sa zaoberali znížením expozície obyvateľov voči jemným časticiam.
To sa požaduje aj v rámci Európy.
Len tak sa zaistí skutočná ochrana zdravia.
Parlament a Rada dosiahli minulý týždeň v otázke novej smernice dohodu.
Vítam tento výsledok a chcela by som sa poďakovať pánovi Krahmerovi, pani Weisgerberovej a ďalším tieňovým spravodajcom za ich konštruktívnu spoluprácu v posledných dvoch rokoch.
Európa je koniec koncov väčšinou dobrá vo vytváraní všeobecných politických cieľov, oveľa menej účinná je však vo chvíli, keď dôjde k vytváraniu vhodných nástrojov zameraných na skutočné splnenie týchto cieľov.
Ide o jasný signál pre verejnosť, že Európa podniká kroky a spúšťa operácie smerujúce k odstráneniu následkov znečistenia vo všetkých typoch odvetví.
Lepšie a prísnejšie normy sú dobrou správou pre verejné zdravie, miestne orgány aj stavebné firmy.
Európska únia, ktorá často stála na čele právnych predpisov v oblasti životného prostredia, bola v prvom čítaní veľkým sklamaním - v tom zmysle, že náš komisár pre životné prostredie, pán Dimas, bol osobne veľmi pobúrený postojom Európskeho parlamentu, ktorý oslabuje platné právne predpisy, ktoré sú už beztak takmer bezzubé.
Samozrejme, dajú sa zavádzať doplnkové opatrenia s cieľom zohľadniť situáciu citlivých skupín obyvateľstva, ako sú deti a starší ľudia.
Podľa oficiálnych údajov Komisie poklesla dĺžka života v niektorých európskych krajinách o osem mesiacov až dva roky v dôsledku nebezpečných vzduchom prenášaných znečisťujúcich látok.
Agentúra pre ochranu životného prostredia USA stanovuje prísnejšie limity než Európska únia.
Ďalším dôležitým aspektom je, že opatrenia sa nevyžadujú na miestach, ku ktorým verejnosť nemá prístup a ktoré nie sú trvalo obývané.
Ak sa nachádzate v najväčších európskych mestách, až príliš jasne dokážete cítiť ohrozenie vplyvom znečistenia ovzdušia.
To je zásadný problém v nových členských štátoch, kde životné prostredie aj naďalej znečisťujú automobily v desnom stave staré dvadsať, či dokonca tridsať rokov.
Ak sa výnimka nemá stať pravidlom, Komisia musí sledovať príslušné akčné plány a dodržiavanie limitov a udeľovať sankcie, ak nedôjde k transponovaniu do vnútroštátneho práva.
Po slovách teraz musia naozaj nasledovať činy, ktorými sa zabezpečí, aby sa ambiciózna politika čistého ovzdušia nestala len absurditou.
Aj keď sa tieto častice nezachytia v horných dýchacích cestách, sú potenciálne veľmi nebezpečné.
Napriek týmto výhradám návrh smernice podporujem, rovnako ako skupina GUE/NGL, ktorej som členom, a verím, že sa k tejto téme skoro znovu vrátime v o niečo kvalifikovanejšej podobe.
Ako predsedníčka siete sledujúcej kvalitu ovzdušia v mojom obvode, ktorú som založila už pred 16 rokmi, by som vám rada pripomenula, že občania vnímajú znižovanie kvality ovzdušia ako prioritnú úlohu verejných orgánov v oblasti životného prostredia a že pre 54 % Francúzov je znižovanie kvality ovzdušia dokonca najväčším zdrojom obáv.
Domnievam sa, že je mimoriadne dôležité, aby bol parlament každých päť rokov informovaný o pokroku v oblasti zlepšovania kvality ovzdušia, ktorý členské štáty dosiahli. Považujem však navyše za veľmi dôležité, aby sa takéto opatrenia financovali zo štrukturálnych fondov.
Bohužiaľ, v mnohých odvetviach, kde to bolo potrebné, k žiadnemu sprísneniu nedošlo.
Viac než limity, ktoré sme stanovili, ma znepokojuje súčasný stav ovzdušia v členských štátoch.
Lopta je teraz na našej strane a my máme zrealizovať tento ambiciózny legislatívny balíček a povinnosťou Komisie je to sledovať.
Bezvýhradne túto politiku podporujem.
Európa by sa mala hanbiť za to, že sú normy v EÚ miernejšie než v Spojených štátoch.
Norma pre limity častíc PM2,5, ktoré najviac škodia životnému prostrediu, je životne dôležitá.
Ide o významný krok smerom k harmonizácii demografických a sociálnych štatistík.
Na úvod by som rada oznámila, že s tým súhlasím. Naozaj ide o historickú udalosť, zároveň sa z nej však stáva jeden z najväčších škandálov v Európe.
Dnes si môžeme priznať, aj keď sa to zdá zrejmé, že až doteraz sme nemali žiadne spoľahlivé údaje a žiadnu predstavu o tom, koľko ľudí v Európskej únii žije.
Ako už komisárka uviedla, údaje z výročného sčítania ľudu sa využívajú na určenie veľmi dôležitých skutočností, napríklad pri hlasovaní a určovaní väčšiny hlasov v Rade.
Porovnateľnosť nie je len otázkou správneho definovania údajov. Znamená aj to, aby sa tieto údaje zhromaždili v priebehu rovnakých časových úsekov.
Jasné vymedzenie období zhromažďovania a aktualizácie, opravy a zverejnenia údajov sú veľmi významné a to sa jasne uvádza v dokumente aj v pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch.
Pravidelné štatistické štúdie rodiny, sociálnych, ekonomických a bytových charakteristík sú bez pochýb potrebné v súvislosti s demografickými a sociálnymi výzvami, ktorým Európa čelí.
Nedá sa nijako ospravedlniť, že by sme sa ľudí pýtali na veľmi intímne otázky z ich súkromného života.
Žiadam preto svojich kolegov, aby hlasovali proti pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu č. 39 a pre istotu hlasovali proti celému tomuto úbohému prekrútenému návrhu.
Za sporné považujem zhromažďovanie údajov o bývaní opierajúce sa o závery Európskej rady v meste Laaken.
Okrem toho je potrebné pri sčítaní obyvateľov venovať väčšiu pozornosť aj otázkam.
Keďže správa nemá v úmysle harmonizovať pravidlá pre sčítanie obyvateľov, tento krok sa musí vykonať v záujme zaistenia presnej porovnateľnosti údajov medzi členskými štátmi.
členka Komisie. - Pán predsedajúci, rada by som sa poďakovala Parlamentu za jeho trvalý záujem o otázky bezpečnosti výrobkov a za túto príležitosť predniesť vám prvé výsledky vyhodnotenia bezpečnosti výrobkov zverejnené dňa 22. novembra 2007.
Výsledky vyhodnotenia naznačujú, že regulačný rámec je na tento účel vhodný, ak sa uplatňuje správnym spôsobom.
Dúfam, že toto opatrenie nadobudne účinnosť čoskoro. Tiež som si však vedomá toho, že je to len čiastočné riešenie chýbajúcej úpravy, pokiaľ nebude príslušná norma riešiť riziko spojené s magnetmi komplexne.
Obidve strany chcú pokračovať v dialógu, prehlbovať ho, pravidelne si vymieňať informácie a pokúšať sa o merateľné a trvalé zlepšenie.
Verím, že táto vám určená správa dokázala, že ja a všetci moji kolegovia v Komisii sme v spolupráci so všetkými príslušnými zúčastnenými subjektmi podnikli potrebné kroky k zvýšeniu bezpečnosti výrobkov pre spotrebiteľov, a to čo najúčinnejším a najprimeranejším spôsobom a s najväčšou možnou mierou angažovanosti.
Možno by ste to mohli viac priblížiť.
Je to mimoriadne dôležitá téma.
v mene skupiny ALDE. - Pán predsedajúci, pre niektoré rodiny budú tohtoročné Vianoce časom tragédie, tragédie v dôsledku straty dieťaťa.
Áno, vražednú zbraň.
A čo tie potenciálne nebezpečné hračky, ktoré sa vôbec nenahlásili?
Pletiete si smernicu o všeobecnej bezpečnosti výrobkov so smernicou o bezpečnosti hračiek.
Pán predsedajúci, chcem sa poďakovať za to, že pani komisárka Kuneva dnes na náš návrh prišla do Parlamentu, a zablahoželať jej k vysoko kladnému a dôraznému postoju, ktorý k svojej práci zaujala.
Všetci pevne veríme, že to tak je.
Rokujeme s veľmi veľkým počtom výrobcov a ide o veľmi veľký počet výrobkov.
Existuje veľa krajín, ktoré dodávajú súčasti pre výrobky.
Často nenesú náklady na ochranu životného prostredia, náklady spojené s dodržiavaním práv zamestnancov ani náklady spojené s bezpečnosťou tovaru, aby som uviedol len niektoré z nich.
V súčasnej dobe sú zakázané tri karcinogénne látky, ostatné vôbec.
To je vynikajúci príklad toho, prečo potrebujeme zachovať obidva prístupy spoločne.
Začala som odpovedať pani Rühleovej na otázku o magnetoch.
Článok 1 smernice o všeobecnej bezpečnosti výrobkov stanoví, že všetci výrobcovia by mali vyrábať len bezpečné výrobky a že ktokoľvek uvádza výrobky na trh po prvýkrát, či už ide o dovozcu, maloobchodníka alebo výrobcu, mal by skontrolovať bezpečnosť hračiek, za ktoré nesie zodpovednosť.
Bezpečnosť tovarov je rovnako dôležitá pre nových i starých členov.
Chcela by som vás znova uistiť, že existujú niektoré staré členské štáty, ktoré boli členmi pred pristúpením dvanástich nových krajín a ktoré majú závažné problémy, a nemám v úmysle ich vynechať.
Rád by som poďakoval pani komisárke a všetkým kolegom, ktorí v rozprave vystúpili.
Rozprava sa skončila.
členka Komisie. - Pán predsedajúci, nie je žiadnym prekvapením, že táto otázka priťahuje takú pozornosť, pretože je to otázka naozaj zásadná a veľmi dôležitá.
V každom prípade to bude tak neskoro, že už pravdepodobne nebude ďalej možné obsah návrhu dôkladne prerokovať v tomto volebnom období, a preto to bude musieť urobiť budúci Parlament vo svojom ďalšom funkčnom období.
Nemyslím, že otázka vytvorenia spoločného referenčného rámca je čisto teoretická.
Musím však vyjadriť určité prekvapenie.
Musíme však byť súčasťou celého procesu.
Pokiaľ ide o voliteľné nástroje, Komisia v preskúmaní jednotného trhu oznámila, že bude skúmať význam takejto iniciatívy v oblasti finančných služieb, a podľa mňa je to dobré znamenie.
Všetci ste spomínali rámcovú smernicu o acquis v oblasti spotrebiteľského práva.
Dostal som návrh uznesenia na ukončenie rozpravy v súlade s článkom 108 ods. 5 rokovacieho poriadku.
Rozprava sa skončila.
Od prijatia Ottawského dohovoru v roku 1997 sa Európske spoločenstvo usilovne snažilo o jeho celosvetové rozšírenie a dosiahnutie jeho cieľov.
Aj keď sa prostriedky a metódy zmenili, záväzok ES voči Ottawskému dohovoru trvá.
Len v minulom roku splnili svoje záväzky a zbavili sa svojej mínovej výzbroje Srbsko, Čierna Hora, Angola, Cyprus, Kapverdy a Lotyšsko.
Dva z desiatich signatárskych štátov majú významné zásoby protipechotných mín a nepredpokladajú žiadne opatrenia na ich zničenie.
Európska únia má stále svoje vlastné pozostatky v podobe Fínska a Poľska, ktoré naďalej odmietajú dohovor ratifikovať.
Podľa mňa by sme mali postupovať nasledujúcim spôsobom.
Po prvé musíme vypracovať široko zverejňovaný "zoznam hanby" s názvami všetkých krajín, ktoré dohovor doteraz nepodpísali a neratifikovali.
Po štvrté sa musíme ubezpečiť, že všetky dotknuté krajiny plnia povinnosť vhodne zabezpečiť zdravotnú a sociálnu pomoc obetiam nášľapných mín.
Chudobnejším národom sa preto musí poskytnúť dostatočnejší systém financovania.
Rád by som vyjadril aj uznanie výsledkov, ktoré s podporou dohovoru dosiahla Európska únia.
Význam desiatich rokov existencie Ottawského dohovoru spočíva v tom, že občianskoprávny súdny spor po prvýkrát viedol k medzinárodnému zákazu zbrane hromadného ničenia, konkrétne protipechotnej míny.
Rok 2009 sa rýchlo blíži, a preto požadujeme nové rokovanie o prijatí samostatnej rozpočtovej položky.
Pred desiatimi rokmi sme v Ottawe všetci dúfali, že to je problém, ktorý v nadchádzajúcich desiatich rokoch skutočne odstránime.
Vinné sú holandské a iné banky a penzijné fondy.
Vlády Barmy a Ruska stále kladú míny, a to je, pán Van Orden, veľký rozdiel oproti "klubom teroristov", naopak, je to... ruská vláda...
Táto činnosť musí prestať a práve to naše uznesenie požaduje alebo skôr znovu požaduje, pretože Európsky parlament vzniesol rovnakú požiadavku už v júli 2005.
Pokiaľ ide o záležitosti zakázané podľa medzinárodných dohôd, politický zásah je morálnou a politickou povinnosťou - a to by sa malo začleniť do európskych a vnútroštátnych právnych predpisov v záujme sveta bez nášľapných mín a protivozidlových mín, ako úplne správne povedala pani Beerová.
členka Komisie. - Pán predsedajúci, v priebehu posledných desiatich rokov sme dosiahli úspechy, ako mnohí z vás spomenuli, ale je jasné, že veľké úlohy sú ešte stále pred nami.
Skončenie rokovania
Ďalším bodom je správa, ktorú predkladá pán Giuseppe Castiglione, v mene Výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka, o návrhu nariadenia Rady o spoločnej organizácie trhu s vínom a zmene a doplnení niektorých nariadení - C6-0254/2007 -.
Strhol sa okolo nej veľký rámus a ja som si pred touto diskusiou uši nezakryla.
Konkrétne stanovenie tohto termínu bude súčasťou záverečného kompromisu.
Podporujeme preto účinnejšie využívanie hospodárskych zdrojov: na vnútroštátne rozvojové programy a na zavádzanie opatrení, ktoré sú lepšie prispôsobené špecifickým potrebám každej krajiny, ktorá tento produkt vyrába.
Ďalej nemôžem nevysloviť svoje uspokojenie nad práve vyjadreným súhlasom pani komisárky s mojou myšlienkou skrátenia päť rokov na tri roky.
Takisto je potrebné mať samozrejme na pamäti, že rozhodnutia prijímané v oblastiach so zemepisným označením sa musia prijímať s riadnym rešpektom voči tým, ktorí do týchto projektov investovali svoj kapitál a prácu - a pod ich dohľadom.
Témou našej správy je kvalita európskeho vína, ktoré určite obstojí v porovnaní s vínom dovážaným z nového sveta.
Obdobne by bolo potrebné prijať kroky ku konsolidácii nášho postavenia superveľmoci, a hlavne zvýšiť kvalitu našich vín.
A to sa musí chrániť. Som presvedčený, že sme v tomto bode dosiahli veľmi dobrý kompromis.
Na druhej strane si myslíme, že je zásadné poskytovať pomoc na koncentrované mušty a rektifikované koncentrované mušty používané na účely obohacovania, aby sa tak chránil enologický postup bežný v mnohých regiónoch Spoločenstva.
V tomto Parlamente a v politikách Spoločenstva sme sa posledné roky prijali toľko opatrení!
To je kľúčová otázka, a preto sme presvedčení, že návrh Komisie bol lepší.
Európska únia, ktorá pokojne prijala domiešanie až 30 % objemu vody do amerických vín, ktorým je zmluvne umožnený prístup na trh EÚ, a ktorá toleruje umelé domiešanie kyseliny do presladených bielych vín v južnej Európe, súčasne navrhuje zákaz používania sacharózy pre severnejšie krajiny.
Pri prepočte dostane ČR na hektár viníc len 88 EUR, kým niektoré preferované krajiny 245 EUR.
Stačilo by totiž vyklčovať načierno vysadené vinice v tých tradičných južných krajinách, hlavne v jednej, a reforma je hotová.
Pritom EÚ zo satelitných snímok dokonale pozná polohy načierno, mimo kvóty, vysadených viníc napríklad v Taliansku.
Prečo prestali piť víno?
Existujú už náznaky, že kontrola takejto produkcie by mohla prinášať zisk, rovnako ako je aj označovanie pôvodu prísnou kontrolou.
Dúfam preto, že Parlament bude inšpiráciou pre Radu v rozhodnutiach, ktoré je potrebné prijať, pretože postoj Parlamentu a všeobecný smer jeho odporúčania je dobrým znamením pre európsku vínnu révu a európske víno.
Moja vlasť je prevažne krajinou, kde sa pije víno.
Zachovanie limitov pre obohacovanie podporuje tradičnú produkciu vína v Európe.
Úspory, ktoré dosiahneme prostredníctvom týchto reforiem - a ja sa takisto horlivo snažím o vytváranie úspor - musí zostať v prvom pilieri a naďalej takým či onakým spôsobom podporovať vinohradníctvo a vinárov.
Napríklad regulácie sa zjednodušili a ich flexibilita sa zvýšila, čo nám pomôže, aby sme sa stali konkurencieschopnejšími.
O tomto už hovorila pani Herranzová vo vzťahu k propagácii európskych vín v rámci Európy aj mimo nej.
Kým La Rioja predáva všetko, čo má, v Navarre sa musíme uchyľovať ku krízovej destilácii.
Následky budú dramatické: nezamestnanosť a problémy so životným prostredím budú narastať.
Zvýšia sa dovozy vrátane vín pochybnej kvality, na úkor verejného zdravia.
Ďalej sme takisto práve kvôli kvalite zlepšili návrh Komisie v určitých bodoch, ako je klčovanie, pokiaľ ide o časový rámec a ekologické obmedzenia, a liberalizáciu výsadbových práv s podmienkami, ktoré sa pripomenuli počas tejto rozpravy.
Premýšľam o víne ako o produkte, ktorý by mal byť do veľkej miery schopný sa sám predávať, pokiaľ má dobrú kvalitu.
Preto je teda také zložité pochopiť návrhy správy na podstatnú a zvýšenú podporu jeho marketingovej propagácie.
Za ďalšie, takzvané "zjednodušenie označovania" ďalej prispeje k znižovaniu významu kvality, pretože nebude zahŕňať povinnosť označiť oblasť, kde sa víno vyrobilo.
Nechcem urobiť nič, čo by tento výsledok narušilo, ale dúfam, že sa nájde pochopenie pre situáciu, v ktorej sa nachádza Spojené kráľovstvo.
Je napríklad úplne kontraproduktívne trvať na tom, aby etikety na víne niesli označenie pôvodu hroznového muštu z EÚ, ktorý sa používa na obohacovanie vína, pokiaľ je cieľom podporiť túto formu obohacovania.
Myslím, že sa všetci zhodneme na potrebe zmien v tomto odvetví v reakcii na procesy globalizácie a liberalizácie obchodu.
Obdobne sa teda líšia aj podmienky výroby vína.
Súčasné pravidlá pre odvetvie vína sú neudržateľné.
Čo sa ale naozaj deje, je, že členské štáty a regióny, ktoré nadbytok neprodukujú, budú musieť podľa tejto reformy niesť nespravodlivo veľké bremeno.
Veľmi pekne vám ďakujem.
Existuje nespočetne otázok, pretože potreba tejto reformy je zrejmá, ale bude na škodu najchudobnejších vinárskych regiónov.
Táto reforma trhu s vínom je diskriminačná a odmeňuje tých, ktorí doteraz vyrábali víno zlej kvality pre destiláciu, pretože tí dostanú svoje peniaze tak či tak.
Marketing je nesmierne dôležitým faktorom, ale to sa musí takisto zaistiť v rámci Únie.
My v nových členských štátoch takisto musíme klčovať vinice, ktoré dávajú dobrú kvalitu.
Rola uvádzania vín na trh a zaistenie širšieho národného rozpočtového rámca majú obzvlášť dôležitosť v záujme investícií do presadzovania zmeny štruktúry, hlavne v nových členských štátoch.
Vínna réva je ich živobytím a my ich nemôžeme tlačiť smerom k únikovému východu, bez toho, aby sme sa zaoberali tým, čo budú robiť, aby sa uživili.
Pokiaľ naozaj chceme bojovať s nadvýrobou, navrhujem, aby sme nariadili vyklčovať najskôr nelegálnu výsadbu.
S vínom sa nedá zaobchádzať rovnako ako so súčiastkami do automobilu alebo nejakým iným priemyselne vyrábaným produktom.
Pokiaľ ide o reformu spoločnej organizácie trhu, pokiaľ je nevyhnutná, musí zachovať európske vinárstvo, nie sa ho zbavovať alebo ho mrzačiť.
Poskytujú záruku kontroly produkcie a trvalej kvality.
Správu, ktorú pán Mulder zostavil, som si prečítala s veľkým záujmom.
Ako som už niekoľkokrát povedala, tento systém je správny a potrebný a je potrebné, aby zostal zachovaný, pokiaľ chceme, aby spoločnosť podporovala naše platby do poľnohospodárstva.
Chceme sa držať tohto kompromisného textu, o ktorom sa intenzívne rokovalo.
Skutočne ju podporujeme, ako pani komisárka práve povedala: ide o podstatný aspekt poľnohospodárskej výroby a my si myslíme, že je možné ho obhájiť, pretože stanovuje požiadavky na poľnohospodársku výrobu presahujúc to, čo je potrebné zaistiť, aby boli produkty z poľnohospodárstva vhodné na ľudskú spotrebu.
V prípade jedného poľnohospodára, Eamona Healyho z Redcross, grófstvo Wicklow, to bolo sedem inšpekcií a deväť inšpektorov za tri mesiace!
Potrebujeme úmernosť.
Myslím, že je naozaj potrebné, aby sme poľnohospodárov dopredu informovali.
V poľnohospodárskom podniku toho naozaj nemôžu za krátku dobu veľa zmeniť.
Táto dvojaká úroveň pravidiel zavedenie systému nesmierne sťažila.
Medzi poľnohospodármi a EÚ by sa mala uzavrieť skutočná zmluva.
Musíme sa nejako posunúť od donucovania k zmluve.
Vítam takisto adaptačné opatrenia pre nové členské štáty.
Nie je normálne byť svedkom takéhoto nedostatočného využívania prostriedkov na konci roku 2007.
Významná časť spoločnosti si túto rolu neuvedomuje a mala by sa jej vysvetľovať.
Nie, to nie sú fondy poľnohospodárov: sú poľnohospodárom prideľované formou dotácií.
Práve na mňa samotného prišla kontrola.
Prosím, urobte to pre členské štáty povinným a budeme o ďalší krok ďalej.
Nároky na jednotnú platbu prispievajú k závažným problémom v takých odvetviach, ako je odvetvie vína, mlieka, červenej repy, ovocia a zeleniny.
Tieto dve požiadavky si odporujú: je nemožné kombinovať nízke výrobné náklady so zvyšujúcimi sa reguláciami v oblasti životného prostredia.
Podľa môjho názoru to bol zlý nápad už na začiatku a jeho zjednodušenie je len obyčajným nalepením náplasti namiesto liečby.
Pochybujem, že by napríklad len jedno percento verejnosti, keď by počulo o krížovom plnení, rozumelo, čo to znamená.
Vážená pani predsedajúca, poľnohospodári nie sú nerozumní ľudia, ani spravidla nie sú nepoctiví, napriek tomu s nimi systém krížového plnenia často zaobchádza nespravodlivo, keď stanovuje neprimerané pokuty za menej závažné priestupky a vykonáva inšpekcie bez ohlásenia.
Namiesto pragmatického hľadania riešení sme sa stretli s prehnane tvrdou rigiditou.
Vážená pani predsedajúca, najskôr by som rád s radosťou prijal dnešnú správu a poblahoželal pánovi spravodajcovi k tejto práci.
Nesmieme si jeden druhému - a ani jednému medzi členskými štátmi - dovoliť svoju vlastnú interpretáciu.
Museli sme si to vyjasniť na úrovni členských štátov a museli sme trvať na tom, aby každý členský štát zaviedol túto smernicu správnym a náležitým spôsobom v každom jednom členskom štáte.
Krížové plnenie sa nesmie stať systémom, ktorý umožní, aby sa poľnohospodári penalizovali a aby sa na nich neustále dohliadalo.
Prvky ako zjednodušenie, deregulácia a - ja sám by som dodal - transparentnosť musí byť vždy základom akejkoľvek iniciatívy vychádzajúcej z Európskej únie.
Tu skončím, ale, pani komisárka, som si vedomí toho, že ste pred desiatimi dňami navštívili mesto Brescia v rovnomennej provincii, kde bývam, a - hoci to nie je pre túto rozpravu celkom relevantné - mohli ste ochutnať vína a typické produkty tejto provincie: Som presvedčený, že ustúpenie od obohacovania vína cukrom je prostriedok, ako dosiahnuť správnu rovnováhu medzi kvalitou a spravodlivým oceňovaním výrobcov.
Toto porušenie záruky je podľa mňa neprijateľné, pretože sa poľnohospodári na tieto roky prihlásili do programov plôch ležiacim úhorom a nebolo by správne ich nesplniť.
Je takisto potrebné poskytnúť zvýšenú pomoc príprave inšpekcií, ktoré by sa mali podľa mňa oznamovať v určitom obmedzenom predstihu a mali by ich vykonávať vyškolení ľudia zodpovedajúcim spôsobom.
Ak sa má systém krížového plnenia v nových členských štátoch náležite zaviesť, a ak má pri tom ešte plniť očakávania spoločnosti, bude sa musieť zavádzať postupne.
Takže, ako sa správne podotklo, úloha poradného systému je zásadná.
V prípade nových členských štátov bola táto suma 723 EUR, kým v prípade starej pätnástky to bolo 6 327 EUR, čo je takmer deväťkrát viac!
Správa: Paolo Costa
Prvým je, že potrebujeme zistiť, či je myšlienka definitívnych usporiadaní podľa krajiny pôvodu stále cieľom Európskej únie, alebo nie.
Nakoniec potrebujeme schváliť nižšie sadzby DPH, aby sme pomohli službám, ktoré sú náročné na prácu.
Parlament si želá hrať svoju rolu a podporí pána komisára v jeho odhodlaní nájsť schodné riešenie tejto otázky.
Rozhodnutie udeliť Sacharovovu cenu za rok 2007 pánovi Sálíhovi Mahmúdovi Usmánovi sa prijalo jednohlasne Konferenciou predsedov, ktorá sa skladá z predsedov politických skupín, na základe návrhu prijatého veľkým množstvom poslancov Európskeho parlamentu z rôznych skupín.
Tento konflikt si vyžiadal najmenej 400 000 životov a je zodpovedný za viac ako dva a pol miliónov vysídlených osôb a utečencov, bez ohľadu na podpis mierovej dohody v Dárfúre v roku 2006.
Kým sudánsky systém súdnictva má stále mnoho nedostatkov, ktoré znemožňujú ukončiť prevažujúce ovzdušie nezákonnosti v krajine, zdá sa, že medzinárodný výkon súdnej právomoci ponúka alternatívu.
Členovia jeho rodiny boli mučení a zavraždení alebo im milícia podpálila ich domy.
Ako viete, Európsky parlament bol vždy obzvlášť prístupný utrpeniu afrických národov.
Sme na vašej strane.
Táto cena sa udeľuje ako jednomyseľné hlasovanie Európskeho parlamentu - čo je niečo, čo mi prináša veľké uspokojenie, ale tiež, a to je oveľa dôležitejšie, mi dáva príležitosť dnes s vami hovoriť.
To by situácii v Dárfúre pomohlo.
Naše komunity nenapádajú len milície, ale dokonca bojové vrtuľníky sudánskej vlády ničia naše dediny ich ostreľovaním zo vzduchu.
Dámy a páni, dovoľte mi, aby som vás požiadal, aby ste povstali alebo zostali stáť, keďže zaznie európska hymna na počesť Sálíha Usmána.
Protokol umožňuje zásadné zmeny v bilaterálnych dohodách o leteckých službách medzi Marockým kráľovstvom a Bulharskou republikou a Rumunskou republikou po pristúpení posledných dvoch menovaných krajín do Európskej únie.
Obe krajiny už skôr uzavreli s Marokom dohody o leteckých službách, a to Bulharsko v roku 1966 a Rumunsko v roku 1971.
Ľutujeme skutočnosť, že toto znenie sa nepoužilo v dohodách s Moldavskou republikou, odporúčame používanie tohto neutrálneho znenia v úradných dokumentoch týkajúcich sa vzťahu EÚ s Moldavskou republikou.
Stanovisko Parlamentu k tejto téme je jednoznačné a trvá na zachovanie určitých dočasných ustanovení týkajúcich sa sadzieb DPH.
Druhý návrh uvádza, že by malo byť možné uplatniť znížené alebo dokonca nulové sadzby DPH na tovary spojené so vzdelávaním, sociálnym zabezpečením a kultúrou.
Vytváranie spoločných podnikov v kontexte partnerstva medzi súkromným a verejným sektorom, ako je tomu v prípade založenia podniku ARTEMIS s cieľom zavedenia spoločnej technologickej iniciatívy, ako sa vysvetľuje v tejto správe, obsahuje myšlienku využitia verejných zdrojov na súkromné účely a záujmy, kým spolupráca v inom smere, buď finančnom alebo v smere obsahujúcom prenos znalostí, zdá sa chýba.
Verím, že to bude nový impulz pre riadenie vedomostí, vzdelávanie a odbornú prípravu.
Význam tejto záležitosti ešte viac vzrastie, ak zvážime, že sú len tri krajiny - Čína, Rusko a USA - kde majú svoje diplomatické a konzulárne zastúpenie všetky členské štáty EÚ.
Platí to ale len vtedy, keď nemá domovský členský štát v tretej krajine žiadne veľvyslanectvo ani diplomatické zastúpenie.
Je však zrejmé, že by som bola rada, aby sa takáto ochrana poskytovala.
Rozhodnutie, ktoré sme dnes schválili, umožní podstatne efektívnejšiu kontrolu tovaru.
Navyše by sme podľa môjho názoru mali do prípravy a zavedenia tohto rámca zapojiť aj Rusko.
Členské štáty, ktoré sú v rovnakom morskom regióne alebo subregióne, budú musieť spolupracovať na koordinácii rôznych zložiek stratégie pre morské životné prostredie.
Najviac zasiahnutou oblasťou je Sliezsko.
Urobila som to preto, že považujem text dohodnutý medzi Parlamentom a Radou za všeobecne pozitívny, ako v zmysle ochrany verejného zdravia, tak v zmysle ochrany životného prostredia.
Hoci administratívne prekážky boli z veľkej časti odstránené, stále ešte zostávajú určité veľmi reálne technické prekážky, ktoré musíme vyriešiť.
Preto som veľmi rád, že sa tento text odsúhlasil pri prvom čítaní, pretože v tejto oblasti musí dôjsť k naliehavému posunu.
Vzhľadom na to, že sa táto záležitosť nezvážila, zdržal som sa hlasovania o správe.
Tento systém viedol k tomu, že z výroby odchádza mnoho malých a stredne veľkých poľnohospodárskych podnikov a rodinných fariem a že sa vyľudňujú vidiecke oblasti, že dochádza k stratám biodiverzity a že sa znižuje šanca dosiahnuť ciele potravinovej sebestačnosti v určitých členských štátoch, hlavne v Portugalsku.
Takisto cítime, že je nevyhnutné poskytnúť zodpovedajúce školenie tým, ktorí vykonávajú inšpekcie činností poľnohospodárov, a títo inšpektori by mali postupovať uvážlivo a brať do úvahy neobvyklé a náhle faktory, ktoré znemožňujú plnú zhodu s požiadavkami bez zavinenia na strane poľnohospodára.
Opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní: pozri zápisnicu
Pán Virrankoski má teraz slovo počas ďalších dva a pol minúty, takisto vo funkcii spravodajcu.
Dámy a páni, nejde o spoločnú rozpravu s dvoma správami a jedným spravodajcom hovoriacim o každej zo správ, ako je to pri iných príležitostiach.
Ako všetci poslanci vedia, som pomerne flexibilný, pokiaľ ide o rečnícky čas, a tak by som vás rád požiadal, aby ste otvorili rozpravu, pretože sme už týmto prerušením stratili jeden a pol minúty.
Rada súhlasila s preskúmaním viacročného finančného rámca, aby mohol byť projekt Galileo financovaný úplne celý z rozpočtu EÚ.
Bolo potrebné urobiť voľbu v tomto rozpočtovom postupe: buď pokračovať so všetkými potrebnými zdrojmi, alebo to okamžite ukončiť.
Záchrana projektu Galileo bola obrovským víťazstvom Parlamentu v tomto rozpočtovom postupe.
Pozorne som počúval prvé dva prejavy a rád by som vyjadril svoje poďakovanie za slová oceňujúce našu spoločnú prácu.
Okrem toho by som takisto rád vyjadril spokojnosť Rady s dohodou, ktorú sme dosiahli v prípade rozpočtu na spoločnú zahraničnú a bezpečnostnú politiku na rok 2008.
Verím takisto, že rozpočet na rok 2008 ako celok predstavuje vyvážený kompromis medzi potrebou zaistiť nevyhnutnú rozpočtovú disciplínu a stabilné finančné riadenie na jednej strane, a našou povinnosťou splniť očakávania občanov Európy na druhej strane.
Chcem však takisto zdôrazniť, že táto Komisia nemôže uskutočniť zásadné reorganizačné kroky počas svojho posledného roku, a preto nebude k tejto záležitosti pripravený žiadny akčný plán.
Vítam skutočnosť, že predstavuje 0,96 % hrubého národného produktu a som takisto rád, že financovanie agentúry Frontex omnoho viac zodpovedá úlohe, pred ktorou táto organizácia stojí.
Je to niečo, čo nesmierne poškodzuje vnímanie Európskej únie vo verejnosti.
Blahoželám svojmu kolegovi pánovi Virrankoskimu ako spravodajcovi pre rozpočet Komisie.
Vďaka využitiu nástroja na flexibilitu sa našli peniaze navyše takisto pre Palestínu a Kosovo.
K tomuto skvelému riešeniu prispelo mnoho ľudí.
Som zvlášť potešený, vzhľadom na to, že plníme povinnosti Európy ako globálneho partnera, našou snahou čo najviac zvýšiť zdroje na akciu tejto povahy.
Existuje obava, že to bude slabá hodnota za zdroje typu verejných peňazí.
Vzhľadom na to všetko bude naša skupina voliť v duchu prejavu priateľstva, proti správe o rozpočte vypracovanej pánom Virrankoskim.
Po druhé vieme, že najmenej 75 % peňazí, ktoré EÚ míňa, sa vynakladá na úplne nepotrebné a škodlivé veci.
K obsahu návrhu dokumentu však už toho bolo povedané dosť.
Pokiaľ ide o zmierovacie konanie, ktoré je základom tejto dobrej dohody, rád by som ešte raz zablahoželal Európskej komisii za všetku jej pomoc poskytnutú prostredníctvom pani komisárky, delegácii Európskeho parlamentu a, samozrejme, portugalskému predsedníctvu, ktoré fungovalo takým súdržným spôsobom.
Dúfam v podobnú parlamentnú solidaritu v roku 2008, kedykoľvek budem mať za úlohu navrhnúť správu.
Vítam skutočnosť, že výsledkom zmierovacieho konania bola dohoda o financovaní programu Galileo a Európskeho technologického inštitútu.
Už v decembri sa hranice týchto krajín stanú vonkajšími hranicami Európskej únie v plnom zmysle slova.
Miera inflácie sa zahŕňa automaticky.
Pani komisárka, vďaka vašej schopnosti využiť pravý okamih, ako ste opäť pri týchto rokovaniach urobili, ste úplne zásadným spôsobom prispeli k ich úspešnému výsledku, za čo vám srdečne ďakujem.
Konečným efektom bude nielen lepšia informovanosť, ale aj vyššia transparentnosť a lepšie využitie zdrojov.
Tento rozpočet na rok 2008 je v skutočnosti pre Európanov a pre Parlament víťazstvom a ja by som takisto rada vyslovila svoju úprimnú vďaku nášmu hlavnému spravodajcovi a celému jeho tímu za ich ťažké rokovania, a takisto, samozrejme, predsedovi pánovi Bögemu a členom Výboru pre rozpočet a administratívnym pracovníkom.
Som potešená, že po hodinách intenzívnych rokovaní sme zaistili celkové úvery vo výške takmer 120 miliárd EUR, t. j. 0,96 % hrubého národného dôchodku EÚ.
Ale prečo je na to potrebná sila?
Ale dodali: "Žiadny ovos," inými slovami, náklady nebudeme znášať.
Myslím, že by bol dobrý nápad, aby sme sa, až bude ratifikovaná nová zmluva, ešte raz pozreli, či by sme nemohli nájsť rýchlejší a účinnejší spôsob, ako pri tom postupovať.
Keď som čítal tlačové správy o všetkých rokovaniach, vždy to vyzeralo, akoby existovala iba jedna inštitúcia, na ktorej záleží, a tou je Rada ministrov.
Z tohto dôvodu stále vyzývame Komisiu, aby v akčnom pláne tieto oblasti činností ešte viac ozrejmila.
Preto som presvedčená, že je dôležité, aby ste túto predchádzajúcu podmienku splnili, aby ste vykonali potrebnú predbežnú prácu.
Pán úradujúci predseda, v priebehu nášho zmierovacieho konania ste vydali určité vyhlásenia, v ktorých ste nám naznačili, že by ste sa touto záležitosťou zaoberali.
Parlament previedol finančné prostriedky určené pre Komisiu do rezervy, pre nedostatky v systéme schvaľovania pri operačných programoch, pretože prekročenie konečných termínov znamená peniaze stratené európskymi občanmi.
Počul som, že niektorí kolegovia poslanci to považujú za úspech.
Pretože staviame na tohtoročnom úspechu, mali by sme sa včas začať pripravovať na budúce prideľovanie prostriedkov, a som rád, že diskusia o tom sa už začala.
Medzitým budú takisto pokračovať misie blízko Kanárskych ostrovov.
Musím využiť túto príležitosť a vyjadriť svoju veľkú nádej nielen v správnu realizáciu rozpočtu, ktorý má byť prijatý, ale takisto v správnu realizáciu projektov, ktorých sa týkali tieto rokovania.
Hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok.
Investovalo sa takisto ďalej do spoločnej zahraničnej a bezpečnostnej politiky.
To je nesmierne dôležité pre posilnenie našej dôveryhodnej medzinárodnej úlohy.
Mám na mysli plánovanie a plnenie krízového riadenia operácií a misií v rámci európskej bezpečnostnej a obrannej politiky a pridelenie špeciálnych poradcov pre ľudské práva a rovnosť mužov a žien do misií.
Jasne nám ukázal cestu.
Umožňujú nám takisto upozorňovať na konkrétne obavy týkajúce sa ľudských práv v prípade partnerskej krajiny, vydávať odporúčania na zlepšenie, a takisto diskutovať o možných spôsoboch presadzovania reformy prostredníctvom vzdelávacích projektov a spolupráce.
Za posledný rok došlo k podstatnému zvýšeniu počtu dialógov o ľudských právach.
Napríklad sme nadviazali dialóg o ľudských právach s väčšinou európskych susediacich krajín a úvodné stretnutia boli celkovo - a niekedy veľmi - konštruktívne.
V máji 2007 viedla Európska únia prvý dialóg o ľudských právach s Uzbekistanom a stratégia EÚ pre strednú Áziu predpokladá nadviazanie takých dialógov so všetkými krajinami strednej Ázie.
Rovnako ako v prípade všetkých pokynov EÚ ide, samozrejme, o realizáciu, ktorá má význam.
Myslím si však, že už len geografický záber našich činností v oblasti ľudských práv a rozsah tematických otázok, o ktorých sa v správe píše, nemôže neurobiť dojem na každého čitateľa tejto dobrej a zaujímavej správy.
Rok 2007 bol rokom úspechov.
Každý rok robíme pokrok zameraný na stanovenie omnoho komplexnejšej diagnózy, ale ešte stále je pred nami dlhá cesta, ktorú musíme prejsť, kým premeníme tieto podrobné a náročné analýzy do hmatateľnejších a účinnejších výsledkov opatrení Európskej únie.
Bez činov sú naše slová o presadzovaní spoločných hodnôt iba prázdne reči.
Správe chýba určitá miera objektívneho hodnotenia, analýzy a kritického ducha a z otázok, ktorými sa zaoberá nerobí žiadne závery a chýbajú v nej akékoľvek odporúčania.
Ľudia riskujú, že budú súdne stíhaní a odsúdení nie kvôli niečomu, čo urobili, ale kvôli svojim názorom a vyjadrovaniu týchto názorov.
Prečo ukazujeme prstom, i keď celkom oprávnene, na tie krajiny, ktoré majú trest smrti, keď v EÚ, kde sa zabíja viac ako jeden milión detí ešte skôr než sa môžu narodiť, máme tiež trest smrti?
Okolo 4,5 milióna ľudí muselo opustiť svoje domovy a Iračania predstavovali v minulom roku najväčšiu skupinu žiadateľov o azyl v Európe.
Všetko, čo bol náš Parlament schopný urobiť, bolo odinštalovanie výstavy ilustrujúcej zločiny spáchané Ruskom proti Čečencom.
Po prvé, čo sa týka správy, ktorá bola dnes predložená a o ktorej sa viedla rozprava a štýlu tejto rozpravy, musím vám poďakovať za vašu podporu.
Vytvorili sme tiež Európsky deň proti trestu smrti.
Som rada, že mnohí z vás ju považujú za užitočnú a zaregistrovali sme tiež návrhy a odporúčania, ktoré ste spomínali v tejto rozprave.
Spomínali sa náboženské slobody.
Dnes som bola prítomná, keď hovoril pán Osman a on tiež výslovne povedal, že dostal veľkú podporu od delegácií Európskej komisie.
Vieme o súdnej žalobe, ktorú podala spoločnosť Fibres and Fabrics International na kampaň za čisté šaty.
Táto otázka je osobitne dôležitá pre tie generálne riaditeľstvá Komisie, ktoré sa zaoberajú spravodlivými pracovnými podmienkami.
Požiadali sme delegáciu Európskej komisie v Dillí, aby nám podávala aktuálne informácie o situácii na indických súdoch a musíme preskúmať spomínané zadržanie.
V týchto dokumentoch sa uvádzajú konkrétne podrobnosti o vzťahu Európy a Afriky.
Postoj k Afrike ako k partnerovi v strategickom dialógu sa odzrkadlil tiež v postupe, ktorý sa použil pri príprave na tento samit, aj pri tvorbe dokumentov, ktoré sa mali prijať na tomto samite.
To isté sa dá povedať o hľadaní odpovedí na problémy, ktoré sa týkajú Európy aj Afriky, najmä účinky klimatických zmien, riadenie zdrojov energie a migračné toky.
Ako už bolo povedané, Lisabonský samit znamenal prijatie novej, spoločnej vízie v rámci spoločnej stratégie, politického partnerstva a vzájomnej zodpovednosti rovnoprávnych, nezakomplexované, oslobodené a pragmatické.
Na stretnutí trojky s prezidentom Sudánu sme jasne vysvetlili naše očakávania a požiadavky, aby prijal rozhodnutie o povolení rýchleho nasadenia hybridných síl s cieľom čo najskôr ukončiť násilie, ktoré, ako vieme, sa tam pácha.
Povedali mi o príklade Pobrežia slonoviny, ktoré, pokiaľ by nevypracovalo dočasnú dohodu by v obchode s komoditami stratilo okolo 750 miliónov EUR.
Ide samozrejme o ťažké záležitosti.
Opäť vám opakujem svoju nádej, že jedného dňa možno do rozpočtu zahrnieme Európsky rozvojový fond, pretože je podľa môjho názoru správne a spravodlivé, aby ste plnili svoju funkciu demokratickej kontroly procesu prideľovania verejných rozvojových fondov.
Myslím si, že z lisabonské ho samitu vyplýva presne takáto správa.
Ďalším hlavným prvkom boli ľudské práva.
Aj tu bol nedostatočný obsah.
Naše vydávané finančné prostriedky sú samozrejme pre našich kolegov v afrických parlamentoch prijímané finančné prostriedky.
Bude to však tiež výzva vzhľadom na politiky, ktoré sa budú vykonávať spoločne s organizáciami občianskej spoločnosti.
Pán Gordon Brown namiesto toho, aby sa na konferencii zúčastnil sám, poslal pani barónku Amosovú, ktorá je v britskej vláde, a nechcem tým pani barónku nijako uraziť, relatívne menej dôležitou postavou.
Podobne vo štvrtok pošle svojho poslíčka, pána Milibanda do Lisabonu, aby sa podpísal pod Lisabonskú zmluvu.
Ak budú pri moci stále tí istí diktátori a budú sa uzatvárať stále tie isté dohody, ktoré prinášajú veľký prospech veľmi malému počtu ľudí, potom to bola, žiaľ, stratená príležitosť.
Po Lisabone je teda zrejmé, že táto záležitosť nespočíva v nahradení obchodu spoluprácou, ale v krokoch, vďaka ktorým budú obidve politiky napĺňať rovnaké ciele udržateľného rozvoja.
Dúfame, že budúci samit poskytne príležitosť posúdiť efektívnosť tejto novej stratégie rýchlejšie a bez veľkého oneskorenia, aby sa potvrdila udržateľnosť dosiahnutých úspechov.
V Portugalsku samit ľuďom umožnil, aby o Afrike a jej problémoch hovorili a už len z tohto dôvodu bolo vynaložené úsilie hodné námahy.
Ťažké je akceptovať spoločnú zodpovednosť, keď sa začína utkvelou predstavou o dohodách o hospodárskom partnerstve.
Dobré rámce, ktoré boli vytvorené na naplňovanie rozvojových cieľov tisícročia a klimatických cieľov sa opäť rúcajú pod tlakom rastúceho napätia vyvolaného v súvislosti s dohodami o hospodárskom partnerstve, a dokonca v ešte väčšej miere pod tlakom energetickej politiky presadzovanej potrebami konglomerátov.
Tie sú však v rozpore s návrhmi smerníc o selektívnej migrácii, ktoré predstavil pán komisár Frattini.
Som presvedčená, že je naliehavo potrebné tieto návrhy stiahnuť, v opačnom prípade zostane mobilita a sloboda pohybu medzi Európou a Afrikou iba vzdušným zámkom.
Po prvé partnerstvo rovnoprávnych.
Snažíme sa dosiahnuť dohody, ktoré sú spravodlivé a vyvážené a ktoré uprednostňujú Afriku a našich afrických partnerov: to je naše stanovisko a nič iné.
Stretli sme sa so sudánskym prezidentom a môžem vám povedať, že tón a obsah správy tlmočenej počas stretnutia viac ako dostatočne odzrkadľovali tvrdé slová, ktoré som tu počul.
Pánovi Bachirovi sme povedali celkom jasne, že musí čo najskôr pozitívne reagovať na OSN, aby umožnil rýchle nasadenie hybridných síl, ktoré sú očividne potrebné aspoň na nepatrené zlepšenie situácie ľudí v Dárfúre.
Vážený pán Cornillet, musím vám povedať, že plne súhlasím s tým, čo ste povedali o medzinárodnom humanitárnom práve.
Urobili sme to preto, aby sme chránili naše podniky, otvorili cesty našim spoločnostiam, aby sa mohli do Afriky nasťahovať alebo do nej podniknúť inváziu?
Znamená to, že sa môžeme sami seba spýtať, do akej miery nemá záujem, aby sa do tohto regiónu dostali iné krajiny, ako jeho konkurenti.
Pokiaľ ide o pána Konarého, predsedu Komisie Africkej únie, je to skvelý právnik a jeho poslaním je zbierať obavy, ktoré počuje od ľudí vo svojom okolí.
Zrejme prídeme o peniaze a náš rast a rozpočtové prostriedky.
Ako budeme platiť našich učiteľov, políciu, štátnych úradníkov atď.?" A my sme povedali: "Môžeme založiť regionálne fondy a spíšeme to, čomu hovoríme dohoda o príspevku, čo znamená poskytnutie finančných prostriedkov, ktoré budú zodpovedať prinajmenšom čistému fiškálnemu dopadu odstránenia colných bariér, aby sa tak vykompenzovali straty, a to vám dá prostriedky na financovanie štátnych služieb atď."
Preto to pripúšťam, ale k tomu dôjde, iba keď dáme všetko...
Mal by som vám ale povedať, že okrem tejto ďalšej čiastky jednej miliardy eur, z ktorých polovica sa musí prideliť Afrike, nemám veľa ďalších argumentov.
Sľubujem, že sa pokúsim vám odpovedať úprimne a v plnom rozsahu.
Európska rada musí túto situáciu zhodnotiť a dospieť k záveru, aké ďalšie opatrenia môže EÚ prijať, aby v Mjanmarsku dosiahla skutočné zmeny.
Nasledujúce otázky sú určené pre Komisiu.
Ako vidí Komisia budúcu štruktúru?
Aby som odpovedal na prvú otázku, zdieľam názor pána van Nistelrooija, že predaj výrobkov obsahujúcich technológie, ktoré nespĺňajú normy v zmysle energetickej účinnosti a emisií CO2, určite nie je v našom záujme.
V posledných piatich rokoch sme boli svedkami veľmi živej debaty v Spojených štátoch o sieťovej neutralite vrátane otázky rozsahu, v akom môžu prevádzkovatelia siete obmedziť a kontrolovať užívateľskú prevádzku internetu.
Napríklad internetové služby voice-over potrebujú základnú minimálnu úroveň pripojenia, aby boli uspokojujúce, najmä v prípade naliehavých či obchodných rozhovorov.
Po svetovom samite o informačnej spoločnosti v roku 2006 sme Parlamentu predložili oznámenie, ktoré jasne konštatovalo zámer Komisie monitorovať neutralitu internetu a dohliadať na ňu.
Je to politika založená na otvorenej sieti a na otvorenom internete, ktorý vždy bol a naďalej bude spôsobom myslenia, prístupom a cieľovou hodnotou Európy.
Toto je príležitosť, ktorú my Európania nesmieme zmeškať.
Zdieľanie osvedčených postupov a konferencie charty sú neustále veľmi úspešné.
Dánsko poskytuje podporu využívania elektronického podnikania malými a strednými podnikmi na základe podobných iniciatív v Írsku, Holandsku, Fínsku, Švédsku a Nórsku.
Je v rámci programu charty príležitosť pre "minichartu" pre rýchlo rastúce podniky?
Predovšetkým tam používajú tie najmodernejšie dostupné technológie.
To je iste tiež súčasť procesu charty a bude to súčasťou spravodajského systému.
Diskusie v Európskej hospodárskej komisii OSN sa teraz zameriavajú na dodatočné testy na cestách, ktoré by sa uskutočňovali počas schvaľovania typu, aby sa zistili hodnoty hluku, ktoré umožnia porovnanie s hodnotami nameranými pri cestných kontrolách a následne prípadné odhalenie motocyklov, ktoré boli upravené alebo sú nedostatočne udržiavané.
Ďakujem vám za obsažnú odpoveď, pán komisár.
Domnieva sa, že tento vzostup sa nedá jednoducho vysvetliť jedným faktorom, ale že ho treba vnímať v širšom kontexte rastúceho svetového dopytu po rope a zemnom plyne.
Zvýšením spotrebiteľského povedomia a práv spotrebiteľov vo vzťahu k ich spotrebe energie poskytuje Komisia nástroje na fungovanie maloobchodného trhu.
Inak nebudeme mať nikdy šancu spýtať sa, či platíme primeranú cenu.
Niekoľko krajín v regióne produkuje zemný plyn.
To však znamená, že rozvoj obchodu s plynom a elektrinou v regióne, rozvoj nových prepojení a generačných projektov a stanovenie stabilného regulačného rámca podstatne zvýšia bezpečnosť dodávok.
Pokiaľ ide o chválu pána prezidenta Putina, nemám k tomu osobitný komentár.
Mohla by Komisia načrtnúť, čo považuje za najlepšie riešenie a čo treba vziať do úvahy pri rozhodovaní, či sa také elektrické vedenia potiahnu nad zemou alebo pod zemou?
Až doposiaľ sa technológia podzemných káblov používala len v obmedzených prípadoch, ako napríklad na madridskom letisku.
Pán komisár Piebalgs s nami zostáva, ale teraz bude na otázky odpovedať v mene pána komisára Dimasa.
Napríklad v roku 2003 bolo Grécko pokutované sumou 20 000 EUR denne za tolerovanie nelegálnej skládky na ostrove Kréta.
Komisia tiež podporuje členské štáty, aby využívali finančné príležitosti na úrovni EÚ a aby zaistili, že výdavky programu o odpadoch pri využívaní rôznych nástrojov prispejú k lepšiemu zavádzaniu právnych predpisov o odpadoch.
To by mohlo viesť k rozširovaniu divokých skládok a skládkovaniu nelegálneho odpadu.
Útvary Komisie zbierajú a hodnotia všetky dostupné informácie a zameriavajú sa na údaje z národných správ o zavádzaní.
Takže namiesto toho, aby náhodne začínala jednotlivé konania o porušení predpisov voči každej jednotlivej aglomerácii, Komisia otvorila globálne prípady pre jednotlivé členské štáty a pre jednotlivé kľúčové záväzky.
Komisia preto začala konanie o porušení právnych predpisov v súlade s článkom 228 zmluvy.
V prípade aglomerácií, ktoré nie sú v súlade s touto smernicou, Komisia začala konanie o porušení predpisov.
Čo sa týka poznámky o zmenšení veľkosti aglomerácií, Komisia hodnotí dostupné informácie a zaoberá sa akýmikoľvek rozpormi v rámci prebiehajúceho procesu o porušení práva.
Rozhodne bolo zaujímavé vidieť, ako sa vďaka spoločnej práci stali z kolegov za rok a pol skutoční priatelia.
To viedlo niektoré letecké spoločnosti k nakupovaniu licencií, pričom skúšali získať licencie v krajinách, kde sa dajú získať ľahšie a kde sa pravidlá nemusia tak prísne dodržiavať.
Chceli sme, aby sa EASA, Európska agentúra pre bezpečnosť letectva, stala výkonnejšou, aby mohla konať pohotovo a lepšie reagovať.
Druhou myšlienkou bolo to, že doposiaľ mala agentúra EASA k dispozícii iba dve možnosti, ako sa vyrovnať s problémami a chybami, a to buď nerobiť nič, alebo prevádzkovateľom úplne odobrať licenciu; bolo potrebné nájsť strednú cestu.
Tretí bod, ktorý považujem za zásadný, bol ten, že jedna skupina zamestnancov v letectve s osobitnou zodpovednosťou za bezpečnosť, menovite posádka lietadiel, bola stále jedinou kategóriou necertifikovaného personálu v celom leteckom odvetví - a to sa muselo zmeniť.
Popri tom na seba Komisia pri osobitných diskusiách o rozpočte agentúry vo vzťahu k poplatkom a prirážkam vzala záväzok, že pri opätovnom posudzovaní nariadenia o poplatkoch a prirážkach zohľadní špecifické postavenie malých a stredných podnikov a najmä vplyv na ich ekonomickú uskutočniteľnosť.
Čo sa týka vymedzenia komplexného lietadla, cítim, že kompromis je vyvážený.
Tu bude Komisia hodnotiť aj hospodársky vplyv zahrnutia lietadla s jedným či dvomi prúdovými alebo turbovrtuľovými motormi.
Rád by som takisto sám za seba zagratuloval spravodajcovi a tieňovým spravodajcom a myslím, že týmto spôsobom sa nám zajtra v druhom čítaní hádam podarí túto kapitolu uzavrieť.
Finančná nezávislosť je pre tento úrad tiež veľmi dôležitá, takže môžeme dať príjmy do rôznych kategórií v závislosti od toho, odkiaľ sa vzali.
Na záver by som rád poďakoval všetkým kolegom a povedal, že dúfam, že každého prenikol pocit zodpovednosti.
Dnes sme určite spravili ďalší krok smerom k dokončeniu dlhého a komplikovaného procesu či aspoň tej jeho časti, ktorá začala pred mnohými rokmi prevedením požiadaviek JAR-OPS do požiadaviek EÚ-OPS; poukazujem najmä na úspech, ktorý bol dosiahnutý vo vzťahu k odpočinku a času letu.
Úzko s nami spolupracoval a vždy nás dostatočne informoval.
Videli sme, že opatrenia stredného stupňa sú potrebné na účinné fungovanie systému a tieto opatrenia teraz musia byť nastolené.
Prinajmenšom sa obávam, že nárast právomocí agentúry EASA sa prejaví jedine v náraste bremena nadmernej byrokracie a bezpečnosť, ktorú by sme si tak priali, na tom nič zvláštne nezíska.
To zvýši bezpečnosť v Európe a zabráni maskovaniu zo strany dotknutých členských štátov.
Navyše spoločné európske právne predpisy sú tiež nedostatočné v mnohých špecifických technických oblastiach.
V ďalšej fáze tohto procesu bola správa predmetom úspešnej konzultácie s Radou, čo znamená, že môžeme teraz dúfať v jej prijatie v zajtrajšom druhom čítaní.
Komisia neprestajne podniká akcie na zlepšenie leteckej bezpečnosti; pravidelne vydáva čiernu listinu spoločností, ktoré nedodržiavajú bezpečnostné normy stanovené Európskou úniou.
Táto agentúra sa však netýka len veľkých komerčných leteckých spoločností alebo podnikov.
Jednotný letecký trh nebude dosiahnutý, kým budú pretrvávať narúšanie, kým budú pretrvávať procedurálne meškania a kým sa nebude na letecké odvetvia uplatňovať zdravý rozum.
Vážená pani predsedajúca, ďakujem preto Parlamentu za jeho mimoriadne dobrú prácu na tejto úlohe.
To by nám malo pomôcť pri rýchlom zavedení textu, ktorý bude skutočne predstavovať pokrok pre EÚ a bezpečnosť cestujúcich.
V podstate ide o diskusiu týkajúcu sa zavedenia tzv. externých nákladov do cestných poplatkov, ako napríklad nákladov súvisiacich so životným prostredím.
Z tohto dôvodu je pre nás dôležité vedieť, či environmentálne náklady, ako napríklad zmena klímy, budú súčasťou tohto návrhu.
Chcela by som sa tiež zmieniť o tom, že smernica Eurovignette umožňuje členským štátom, aby stanovili dodatočnú daň pre niektoré cesty v citlivých oblastiach, ako sú napríklad horské oblasti v Alpách alebo Pyrenejach.
Spomenul som oznámenie, a tak so súhlasom kolégia predložím túto správu spolu s návrhom na zmenu a doplnenie súčasnej smernice Eurovignette.
Dnes večer som sa pokúsil byť čo najpresnejší a rád sa vrátim do Parlamentu, aby som podal správu a náročných a dôležitých úlohách vyžadovaných v správe, ktorú predložím v polovici roku 2008.
Ale pretože sa nám vtedy z politických dôvodov nepodarilo tieto externé náklady vo väčšej miere integrovať do metódy výpočtu cestných poplatkov pre ťažké nákladné automobily, dosiahli sme dohodu, že vy, Komisia, do leta 2008 predstavíte jednotnú metódu.
Metodicky to nie je také jednoduché, pretože všetky jestvujúce prístupy sa zameriavajú výhradne na zahrnutie súčasných nákladov a nie na dosiahnutie environmentálnych cieľov.
Ide nám presne o to, čo povedal Georg Jarzembowski.
Citlivé miesta, ako sú mestá a ďalšie chránené oblasti, potrebujú písomné nariadenie, ktoré jasne ustanoví, čo je zúčtovateľné.
Verím, že je to dobré, a to, čo ste prezentovali, by sa zaiste malo uvítať.
A napokon, domnieva sa, že tento nástroj, nástroj, ktorý sa teraz pripravuje, bude sám osebe dostatočný na to, aby sa zaistili prostriedky na verejné práce, ako napríklad na výstavbu väčších tunelov ako súčastí transeurópskych cestných systémov?
Nie som rád preto, že som naposledy viedol kampaň za túto záležitosť, ale preto, že vidím, čo sa v Rakúsku v tom krátkom medziobdobí stalo.
Rád by som podporil tých svojich kolegov poslancov, ktorí sa pýtali, kedy bude predstavený skutočný legislatívny návrh.
Po prvé, odvtedy, čo riešime záležitosť, ako vy hovoríte, nachádzania modelu, musíme brať do úvahy skutočnosť, že v členských štátoch existuje určitá prax a že pred rozhodovaním o modeli musíme najskôr prerokovať výpočtové metódy používané v rôznych členských štátoch.
členka Komisie. - Vážená pani predsedajúca, rada by som začala poďakovaním spravodajcovi pánovi Golikovi za vynikajúcu správu o jednotnom návrhu Komisie na podporu poľnohospodárskych výrobkov na vnútornom trhu rovnako ako na vonkajších trhoch.
Takisto navrhujem, aby bol minimálny príspevok odvetvových organizácií do financovania programov znížený na 10 %.
Toto je mimoriadne dôležitý návrh, ako sa potvrdzuje v dvoch návrhoch, ktoré sú alebo v prípade spoločnej organizácie trhu s vínom majú byť prijaté.
Keď sa zrušia clá, výroba v členských štátoch bude ohrozená lacnejšími výrobkami z tretích krajín; a v správe sa navrhuje zvýšenie výdavkov na kampane zamerané na posilnenie úniovej značky a na podporu spotreby v Únii.
Tento návrh zaváňa skrytým protekcionizmom!
V tomto Parlamente je možno nutné zdôrazniť, že to myslel ironicky...
Reforma spoločnej poľnohospodárskej politiky je aktuálnou témou.
Návrh spravodajcu však obsahuje niekoľko krokov späť.
Peniaze, ktoré sa teraz majú uvoľniť v prospech európskeho obyvateľstva znížením ciel, odstránením vývozných náhrad a obmedzením podpory na národnej úrovni, sa nesmú rozhádzať na väčšie dotácie na propagačné a informačné kampane.
Hlasovanie sa uskutoční v stredu 12. decembra 2007.
V tomto kontexte je zrejmé, že musíme zvýšiť rozsah a rozpočet na podporu našej poľnohospodárskej produkcie, aby sme zaistili životaschopnú konkurenciu našich produktov ako na vnútorných, tak aj na vonkajších trhoch.
Tieto informácie je potrebné uviesť na obale v miestnom jazyku spotrebiteľa.
Musia sa spraviť zodpovedajúce zmeny v označovaní v obchodoch, najmä v nových členských štátoch.
Mnoho hromadných stravovacích zariadení na území Európskej únie pripravuje jedlo obsahujúce toľko chemikálií a konzervačných látok, že vôbec nie je prekvapivé, že každá ďalšia generácia Európanov je tučnejšia ako tá predošlá.
Plne podporujem tie časti správy, ktoré obsahujú regionálnu sebestačnosť vo výrobe potravín typických pre každú danú oblasť.
Nezávislé distribučné odvetvie sa tak dostane do postavenia, keď bude môcť ponúkať široké spektrum náhradných súčiastok vrátane dielcov od pôvodných dodávateľov rovnako ako bežných lacnejších dielcov od nezávislých výrobcov.
Spotrebiteľ platí za dizajn, keď si kupuje nové auto alebo iný výrobok; nemal by byť nútený platiť vždy, keď potrebuje náhradný dielec.
Nech je to tak či onak, spotrebiteľ to vždy zaplatí.
Podstatou veci je, že keď má Parlament zajtra hlasovať o otázke, či by sa malo v texte objaviť päť alebo osem rokov, bude to signál toho, že sa Rada potrebuje dohodnúť na prechodnom období.
Tento krok prichádza po veľkom zdržaní.
Náhradné súčiastky, inými slovami časti, ktoré boli poškodené alebo uvoľnené po dopravnej nehode či z iného dôvodu, sa musia nahradiť a ako povedal pán komisár McCreevy, bežný formát je dielec ekvivalentný s nahrádzanou časťou.
Domnievam sa teda, že by mal Parlament túto správu v zásade prijať bez ohľadu na akékoľvek drobné ťažkosti, ktoré vyplývajú z určitých pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov.
Odporcovia liberalizácie sú prevažne veľké automobilky, ktoré argumentujú, že nezávislí výrobcovia budú lacnejšie predávať náhradné dielce, pretože nemusia niesť náklady na dizajn a vývoj nových produktov.
Ako tieňový spravodajca pre svoju skupinu vo Výbore pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa som obhajoval zachovanie tohto ustanovenia.
Sú tu dva veľké nedostatky, na ktoré už niektorí z mojich kolegov poslancov upozornili.
Druhý nedostatok je päťročné prechodné obdobie, ktoré predstavuje viac než dlhé zdržanie.
Na jednej strane je to sloboda vyrábať a predávať rad výrobkov a na druhej strane ochrana pôvodného duševného vlastníctva výrobcov, čo sa zhoduje s ochranou autorských práv.
Som presvedčený, že v tomto sektore, konkrétne v sektore náhradných dielcov, bola situácia v krajinách, kde sa uplatňovali obmedzenia na základe pôvodných autorských práv, de facto ekonomickým obmedzením.
Ceny výrobkov boli vyššie a vlastník duševného vlastníctva, a to výrobca motorov, praktizoval monopol.
Argument bezpečnosti, ktorý bol takisto rozvinutý veľkými automobilkami, bol nakoniec vyvrátený hodnotením vplyvu, a malo by sa teda poznamenať, že orgány európskych spotrebiteľov poskytli priaznivú odpoveď na predložený kompromis.
Tento prístup je v príkrom rozpore ako s lisabonskou stratégiou, tak so všeobecne rešpektovaným a neustále pripomínaným trendom posilňovania ochrany práv na duševné vlastníctvo vrátane ich vymáhania.
Zavedením ustanovenia o opravách sa dosiahne spravodlivá rovnováha medzi právnou ochranou duševného vlastníctva a potrebou hospodárskej súťaže.
Takisto bude chrániť 260 miliónov európskych vodičov pred monopolom, pokiaľ ide o nákup tzv. presne odpovedajúcich náhradných súčiastok, na opravu motorových vozidiel.
Riešili sme teda dve zásadné záležitosti a domnievam sa, že je čas, aby sme postúpili ďalej.
Je to niečo, čo chceme spraviť, aby sme dokončili vnútorný trh.
Dúfam, že to Rada prijme.
Ak bude toto rozhodnutie podporené, vyvolá negatívnu reakciu výrobcov automobilov v EÚ bez toho, že by to prinieslo skutočnú výhodu pre spotrebiteľov.
Zo všetkých týchto dôvodov ma mrzí postoj zaujatý Komisiou.
Pripravuje opravovne o príležitosť zvoliť si svojich dodávateľov a pripravuje spotrebiteľa o možnosť využívať tlak na ceny smerom dolu, čo sa dá zaručiť, keď konkurenčný trh správne funguje.
Odstránenie duševného vlastníctva pre dizajny a modely v mnohých odvetviach, nielen v automobilovom priemysle, je však v priamom rozpore s hospodárskou a finančnou stratégiou EÚ.
Komisár Mandelson ide do Pekingu posilniť úctu Číňanov k duševnému vlastníctvu, zatiaľ čo my tu riešime túto otázku.
Po tretie a napokon, úplné zavedenie ustanovenia o opravách spôsobí zníženie cien poistného.
Mimoriadne veľká časť trhu s náhradnými súčiastkami, ktorá je krytá ochranou dizajnov, pochádza z nárokov krytých poistkami.
Žiadam teda Európsky parlament o jeho podporu a opakujem to, čo tu už povedalo mnoho rečníkov - ale hlavne čo povedali páni Lehne a Harbour -, že Európsky parlament vyšle jasný signál v prospech riešení, ktoré Spoločenstvo tak nutne potrebuje.
Otvorenie rokovania
Ďalším bodom programu je správa Rady a Komisie o prípravách zasadnutia Európskej rady, ktoré sa bude konať v Bruseli v dňoch 13. a 14. decembra 2007.
Európska rada posúdi pokrok, ktorý sa dosiahol v oblasti slobody, bezpečnosti a práva.
Preskúma sa aj uplatňovanie migračnej politiky, a predovšetkým pokroku dosiahnutého pri uplatňovaní globálneho prístupu k migrácii s ohľadom na Afriku a Stredozemie a globálneho prístupu vo východných a juhovýchodných hraničných regiónoch.
Európska rada potom preskúma uplatňovanie stratégie udržateľného rozvoja a očakáva sa schválenie toho, že ciele a priority v rámci siedmich hlavných úloh obsiahnutých v tejto stratégii zostávajú plne v platnosti.
Rovnako bude uvítané oznámenie Komisie o integrovanej námornej politike a Komisia bude vyzvaná, aby predstavila iniciatívy a návrhy obsiahnuté v akčnom pláne.
Odvtedy, čo sa Belehradu a Prišnine nepodarilo dosiahnuť dohodu, sa očakáva, že Európska rada bude prerokúvať aj to, akú úlohu môže Európska únia zohrať v tomto procese v budúcnosti a aký postup sa má v tejto súvislosti prijať, aby sa tento problém vyriešil, posilnila sa stabilita v regióne a napomohlo sa jeho priblíženie Únii.
predseda Komisie. - Vážený pán predseda, lisabonská stratégia je účinná: vytvára rast a pracovné miesta.
Ešte toho zostáva urobiť omnoho viac: v oblasti politiky prevláda nerovnaký pokrok a niektoré členské štáty sa pohybujú rýchlejšie než iné.
Uznesenie by malo vyjadriť naše presvedčenie, že Únia má všetky dôvody preto, aby sa cítila sebaistá, čo sa týka jej budúcnosti.
Nemám pochybnosti o tom, že ich vývoj bude mať priamy vplyv na budúce generácie Európanov.
Keď dnes v Európe hovoríme o globalizácii, mnoho ľudí tým myslí najmä rastúce, vychádzajúce hospodárske mocnosti v Ázii.
Globalizácia prináša špecifické výzvy.
Cieľom nášho dokumentu, ktorý bol predstavený Rade, je vyvolať diskusiu, najprv v Európskej rade, ale tiež v európskych spoločenstvách pochopiteľne vrátane tohto Parlamentu a začať proces vedúci k zrozumiteľnej politike.
Mnoho inštitucionálnych problémov bolo vyriešených a dva roky zdržovania a neistoty sa chýlia ku koncu.
V budúcich 20 alebo 30 rokoch bude mať kľúčovú úlohu pri stanovovaní smeru nášho vývoja.
Krok, ktorý momentálne robíme smerom k opätovnému začatiu integračného procesu na základe novej zmluvy, je preto prvým krokom, po ktorom musí nasledovať ďalší, čím myslím úplnú tesnú integráciu v iných oblastiach vrátane spoločnej vnútornej politiky, spoločnej bezpečnostnej politiky a spoločnej súdnej politiky.
Tí antieurópania, ktorí chceli potopiť ústavu, pretože verili, že môžu zastaviť integračný proces, dostali touto zmluvou poriadnu lekciu.
Európska rada je našou prvou príležitosťou vykročiť rozhodne vpred od introspektívneho obdobia úvah a začať robiť serióznu politiku.
Pre budúcnosť Kosova a náš ľud je kľúčové, aby tí, ktorí sa obávajú, že takýto smelý krok bude znamenať precedens, zvolili múdru cestu konštruktívneho zdržania sa hlasovania a nesnažili sa o zablokovanie sebaurčenia obyvateľov Kosova.
Len nevesta je teraz o niečo staršia, o niečo staromódnejšia a o niečo menej sexi, než bola v Ríme.
Úplne to mení situáciu.
Je to váš problém, nie môj!
Aj o ňom musí Rada rozhodnúť.
Jediným problémom v Iráne však nie je len atómová bomba.
Myslím, že tiež Európa tu musí niečo urobiť.
Niektorí čelní predstavitelia vlád sa domnievajú, že sú múdrejší, pretože dávajú múdre rady a pre Európu robia veľké a múdre veci.
Ale myslieť si, že sa jadrové reaktory môžu predávať po celom svete, či už do Líbye - kde existuje teroristická diktatúra - alebo do Tunisu, Alžírska, či Maroka, a neskôr potom zistiť, že všetky tieto národy chcú atómovú bombu, je pokrytecké.
Aké máme vlastne skutočné ambície pre Európu a aké zdroje máme pripravené na ich uskutočnenie?
Poslanci porušili dánsku ústavu a môže na nich byť podaná žaloba, takže môžeme mať referendum.
Medzivládna konferencia rozhodla, že konečná verzia sa dá vytlačiť až potom, ako zmluvu ratifikuje všetkých 27 štátov.
Nedostal som jediný opodstatnený príklad.
Takže v deň, keď sa toľko hovorí o ľudských právach, hovorím: Dajme obyvateľom Európy základné politické a ľudské právo povedať tejto Ústave "áno" alebo "nie", právo vysloviť "áno" alebo "nie" v referende.
Osobitne by som chcel zagratulovať portugalskému predsedníctvu za to, že začlenilo otázku európskej prisťahovaleckej politiky do programu Rady, kde bude môcť pán Barroso zdôrazniť iniciatívy Komisie týkajúce sa tejto otázky.
Z môjho pohľadu je celkom jasné, že musíme trvať na zásade, že každý krok prijatý v nasledujúcich týždňoch a mesiacoch musí vyjsť zvnútra regiónu a musí byť prijatý spoločne s Európskou úniou.
Naozaj sa však domnievam, že by bolo úplne neprijateľné a netolerovateľné, ak by Kosovo vyhlásilo nezávislosť jednostranne, aby sme sa tomu viac-menej len podvolili.
Je zaznamenané, ako povedal, že dohody jednotlivých štátov alebo zvláštne volebné záväzky nesmú stáť v ceste tureckého pristúpenia.
Jeden človek zo šiestich, teda celkom 74 miliónov Európanov zatiaľ žije pod hranicou chudoby, ktorá sa stanovuje pre každý členský štát.
Vízia sociálnejšie zameranej Európy 21. storočia, ktorú práve predstavila Komisia, je koncepčne bezchybná, ale úplne mlčí o akejkoľvek skutočnej legislatívnej iniciatíve.
Predseda Komisie pán Barroso nám pred chvíľou oznámil, že lisabonská stratégia prináša svoje plody.
Dolár klesá a ceny surovín vrátane základných potravín stúpajú.
Nič sa tým pochopiteľne nemení, rokovania pokračujú, Sarkozy, ktorý je v súčasnosti najsilnejším a najpolitickejším z európskych hláv štátov, ako vyplynulo aj z prejavu tu v Parlamente, však hovorí o hraniciach Európy a Stredomorskej únie a niektoré hlasy akosi ironicky hovoria, že "nevie, čo hovorí, nevie, čo to je Stredomorská únia, nevie, ako sa tá hra hrá."
Na záver chcem povedať, že niektorí ľudia nosia tričká s nápisom "referendum o Európe": áno európskemu referendu, nie vnútroštátnym referendám, pretože referendá v našej Európe prebúdzajú populizmus, extrémizmus, nacionalizmus a komunizmus.
To je presne obrázok, ktorý vyplýva z prepracovania zmluvy - potvrdenie inštitúcie, ktorej dominuje techno-byrokracia, ktorá je zodpovedná len sama sebe a živí len samú seba.
Rozdiel je v metóde.
Politikom sa nechce vysvetľovať ako nová zmluva zmení podiel krajín na rozhodovaní v Európskej únii.
Nechce sa im obhajovať, že o migrácii, energetike a doprave sa bude rozhodovať nie v jednotlivých krajinách, ale v Bruseli.
Takže keď si to zrekapitulujeme: Lisabonská zmluva predstavuje míľnik v inštitucionálnom rozvoji Európskej únie v oblasti zahraničných vecí a ako predseda Výboru pre zahraničné veci chcem jej nastávajúci podpis srdečne privítať.
Ich predsedovia vlád a ministri zahraničných vecí ju podpísali dňa 29. októbra 2004 v Ríme ako druhú časť ústavnej zmluvy.
Zmenil sa postoj Poľska a Veľkej Británie.
Zásadná otázka znie takto: prečo sa nasledovníci Tonyho Blaira a Mareka Belku postavili proti charte a zbavili svojich občanov možnosti využívať jej výhody?
V zahraničnej politike je zásada kontinuity základnou a my občania, hovorím o Poliakoch, potrebujeme práva plynúce z tejto charty.
Zodpovednosť je na nás.
Prečo sa nemecká vláda nahlas ostro nevyjadrila?
Pán predseda Rady, som si istý, že portugalské predsedníctvo bude nad budúcim dodržiavaním tejto základnej lojálnosti bdieť.
Opakovane sme hovorili, že región západného Balkánu je predurčený k tomu, aby bol súčasťou Únie, a požadujeme začatie spoločnej zahraničnej politiky.
Každé predsedníctvo Únie však urobilo len to, že tento horúci zemiak predalo nasledujúcemu predsedníctvu.
Dobré výsledky nikdy nemôžeme dosiahnuť pomocou ochranných opatrení.
Čakám však od nej, že otvorí dvere do budúcnosti a určí postoj Európskej únie k mnohým otázkam.
Očakávam však tiež, že uvoľňovanie cesty k ratifikácii bude tiež znamenať, že začne Rada a Komisia konečne komunikovať a poskytovať občanom členských štátov informácie k obsahu zmluvy.
Vítame ju, pretože posilňuje našich občanov, naše parlamenty, demokraciu a Európsku úniu.
Zajtrajší podpis Lisabonskej zmluvy, slávnostná ratifikácia Charty základných práv troma inštitúciami Európskej únie, ku ktorej sa dostaneme o niekoľko minút, vytvorenie strategického partnerstva s Brazíliou bez ujmy na zvláštnych vzťahoch Európskej únie s krajinami Mercosuru, obnova pravidelných vrcholných schôdzok s Afrikou a naposledy podpora lisabonskej stratégie a mnohým otázkam, ktoré majú pre budúcnosť Európy veľkú dôležitosť: to všetko sú významné úspechy, ale užitočné budú len vtedy, ak vyústia do prijateľnej politiky a dosiahnu ciele, ktoré sú nutné pre silnejšiu, súdržnejšiu, spojenejšiu Európu, ktorá bude určujúca pre svetovú stabilitu.
Jediným cieľom nasledujúceho bruselského samitu by malo byť vytvorenie politických podmienok potrebných k tomu, aby sa tak stalo.
Tento štát sa našim občanom vnucuje proti ich vôli, a preto nie je legitímny.
A napokon musí každé riešenie otázky budúceho štatútu Kosova vždy a za všetkých okolností rešpektovať hodnoty a zásady, ktoré sú pre Európsku úniu zásadné: pochopiteľne, mier a stabilitu v regióne a tiež, samozrejme, rešpekt pred zákonmi, rešpekt pred demokraciou, rešpekt pred ľudskými právami.
S vami a prostredníctvom vás som si uvedomil, ako je tento Parlament dôležitý pre posilňovanie demokracie v našej Únii a tiež, prirodzene, pre posilňovanie zákonnosti rozhodnutí, ktoré tu prijímame s cieľom vytvoriť slobodnú, prosperujúcu Úniu v prospech občanov Európy.
Ďakujem vám, Manuel Lobo Antunes.
Rovnako tak existuje konsenzus v otázke potreby akcií na zabezpečenie všetkých stránok trvalo udržateľného rozvoja ako súčasti stratégie.
Je to, samozrejme, vďaka schváleniu reformnej zmluvy a vyhliadkam na jej nerušené prijatie v Lisabone.
Dôkazom efektívneho fungovania bolo prijatie finančného plánu na obdobie rokov 2007 až 2013.
Táto nebezpečná špirála, ktorá bola do istej miery zastavená v druhej polovici roku 2007, by mohla poslúžiť ako ponaučenie a varovanie do budúcnosti.
Únia nespočíva len na ekonomických kritériách.
Musíme postaviť sociálnu Európu založenú na solidarite, hospodárskej, sociálnej a územnej súdržnosti.
- Správa: Johannes Blokland
Môžem požiadať kolegov, ktorí ešte nesedia, aby sa láskavo vrátili na svoje miesta?
- Pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č. 27:
Vyhlásenie a podpis Charty základných práv
Iba ozajstná spravodlivosť môže zaručiť mier všetkým.
Dnešok je pre občanov Európskej únie veľkým triumfom a my všetci sa z toho môžeme z celého srdca i duše radovať.
Významným dňom v histórii Európy.
Mali by ste mať prinajmenšom tú slušnosť nechať nášho rečníka hovoriť.
A chcem vám tiež povedať, že tento deň, táto ceremónia je pravdepodobne najdôležitejšia ceremónia, na akej som mal česť sa zúčastniť.
Charta v európskom kontexte stelesňuje myšlienku ľudskej dôstojnosti a pravidlo sociálnych práv.
A pri formalizácii tohto obmedzenia právomocou úradov budú limity jeho uplatnenia striktne dodržiavať zásadu subsidiarity a posilňovať mimoriadne demokratickú povahu samotnej Únie.
Ochrana základných slobôd je jasne základnou hodnotou európskej identity, je to súčasť nášho genetického kódu, vec, ktorá tvorí kostru celého európskeho projektu a umožňuje vymedzovať Európu ako Úniu hodnôt, a bezvýhradné potvrdenie týchto hodnôt je to, čo svet od Európy očakáva.
Je pre mňa veľkou osobnou cťou, že sa môžem zúčastniť udalosti takého veľkého významu.
Charta z roku 2000 nebola právne záväzná.
Zahŕňa právo na vlastníctvo a slobodu podnikania, ale súčasne práva pracujúcich a sociálnych partnerov a zakotvuje veci, ako sú sociálne zabezpečenie a sociálna starostlivosť.
Dnešným podpisom charty sa my, predsedovia troch politických inštitúcií Únie, zaväzujeme predovšetkým k tomu, že tieto práva budeme dodržiavať v našej práci.
Srdečne vítame Jeho Výsosť v Európskom parlamente.
Vaša výsosť, pripravil som si oveľa dlhší prejav, ale vzhľadom na to, že sme vás boli nútení požiadať o strpenie, skrátim svoj prejav a iba poviem, že sme vašou návštevou veľmi poctení a s veľkým potešením vás pozývam za rečnícky pult.
Hovorím predovšetkým o Európskej únii a o vás, zástupcoch Európy tu v Európskom parlamente.
Prvou je podpora rokovaní, ktorých cieľom je konečná dohoda, ktorá ukončí konflikt, zaistí bezpečnosť pre Palestínu i Izrael a nakoniec povedie k vytvoreniu nezávislého a životaschopného palestínskeho štátu.
Problémy sú zložité a trvajú už celé desaťročia.
Aby sa tak stalo, je však nesmierne dôležité, aby sa do veci zapojilo i medzinárodné spoločenstvo.
Palestínčania aj Izraelčania musia rýchlo vidieť hmatateľné výsledky.
Arabská mierová iniciatíva bola na jar jednomyseľne potvrdená.
Teraz máme spoločne možnosť odstrániť bariéry ich budúcnosti a nechať minulosť vzadu.
Európsky parlament dnes zastupuje podstatne viac krajín, než keď som tu hovoril pred piatimi rokmi.
Stredný východ rieši rovnako dôležitú úlohu.
Môžeme teraz spoločne pomôcť, aby sa to podarilo.
Tentoraz však jedinečná súhra udalostí vytvorila nové šance na úspech.
Teraz musí začať skutočná práca.
...a izraelského štátu, ktorý bude žiť v bezpečí.
Vaša Výsosť, chceme s vašou krajinou udržiavať úzku spoluprácu a vy ste jeden z mála ľudí, ktorí navštívili Európsky parlament viackrát.
Ďakujem vám, Vaša výsosť.
Rád by som to urobil teraz.
Moja oficiálna žiadosť teda, pani predsedníčka, znie: moja skupina žiada, aby predsedníctvo využívalo v budúcnosti právomoc, ktorú dostalo podľa rokovacieho poriadku, na vypovedanie členov, ktorí sa správajú podobne, z rokovacej sály.
Chcel by som ale povedať toto: "Nedramatizujte to príliš!
Domnievam sa, že slobodný parlament je parlament, ktorý znesie idiotov, aj keď idú na nervy.
Pani predsedajúca, v mene svojej skupiny vyhlasujem, že aj keď vítame možnosť výrazne vystúpiť, čo by malo byť povolené vo všetkých parlamentných zhromaždeniach, to, čo sa tu stalo dnes predpoludním, bolo za hranicami toho, čo by sa malo v demokratických inštitúciách dovoľovať.
Dámy a páni, najprv sa naučte mená poslancov a až potom si berte slovo.
Zrušenie nepovedie k liberalizácii obchodu s náhradnými dielmi, ako sa domnieva Komisia, ale oveľa pravdepodobnejšie k zvýšeniu ceny hotových výrobkov.
Komisia má v úmysle podporiť vývoz vína a niektoré značky.
Zásadne nesúhlasím s klčovaním viníc na Morave, kde to, čo sa urodí, sa aj spotrebuje a kde tradičná výroba vín má kľúčový význam pre krajinotvorbu a turistiku.
Po tom, čo tieto vinice zostali mimo európsky regulačný rámec a vyvarovali sa darov, zistili, že sa na ne rovnako vzťahuje regulácia.
Práve tak ako sme Brusel nežiadali o peniaze, nechceme teraz bruselské obmedzenia.
Je to víťazstvo pre severné krajiny a porážka pre krajiny stredomorskej oblasti, ktoré nie sú schopné brániť vysoko kvalitnú prírodu na svojom území.
Táto spoločná organizácia trhu škodí kvalite a typickej a rýdzej kvalite výrobkov a škodí pestovateľom vína, producentom aj spotrebiteľom.
Považujem to za dobrý začiatok.
Vtedy tento Parlament hlasoval proti pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu, ktorý som predložil spolu s ďalšími poslancami a v ktorom žiadame, aby Európa venovala pozornosť prenikaniu al-Káidy do krajín Magrebu.
Podali sme ho pred niekoľkými dňami a včerajšie udalosti, žiaľ, prekročili naše najpesimistickejšie predpovede.
Marockú zvrchovanosť nad územím Západnej Sahary medzinárodné právo právne neuznáva, ako zdôraznil Medzinárodnú súdny dvor v Haagu vo svojom stanovisku vydanom v októbri 1975.
Podľa našej mienky akákoľvek verejná pomoc pridelená podnikom musí byť podmienená dlhodobým záväzkom týchto podnikov týkajúcim sa regionálneho rozvoja a zamestnanosti a nesmie sa poskytnúť žiadna pomoc, ktorá by mohla byť použitá na podporu presídlenia výroby.
Nástroj flexibility je v zásade určený na zaistenie dodržiavania plánu rozpočtu vo výnimočných prípadoch, ktoré sa s ťažkosťou predvídajú.
Finančný výhľad vo svojej záverečnej forme niesol predzvesť problémov, ktoré sa objavili pri príprave rozpočtu na rok 2008.
Prekvitajúca miestna výroba môže pre tieto krajiny znamenať hospodársky rozvoj a cestu smerom k rozvoju demokracie.
Hlasoval som v prospech správy pána Golika a rád by som zdôraznil, že sa v nej hovorí o potrebe venovať väčšiu pozornosť otázkam propagácie a podpory v rokovaniach so Svetovou obchodnou organizáciou.
Táto správa chráni národné záujmy, a preto si zaslúži môj hlas.
zavedenie maximálnej výnosnosti;
Spotrebiteľom boli príliš dlho predkladané nepravdivé tvrdenia, ktoré niektorí výrobcovia uvádzali na obľúbených výrobkoch, tvrdenia o výživových a zdravotných vlastnostiach týchto výrobkov.
Smernica o právnej ochrane dizajnov, ktorá bola Parlamentu predložená, navrhuje úplnú liberalizáciu trhu s náhradnými súčiastkami, predovšetkým v automobilovom odvetví.
Príliš rýchla liberalizácia tohto odvetvia by mohla priniesť aj veľké riziká, predovšetkým pokiaľ ide o bezpečnosť.
Podporujem tiež návrh na prechodné usporiadanie, v rámci ktorého si členské štáty, ktorých právne predpisy zabezpečujú ochranu dizajnov pri súčiastkach, budú môcť zachovať túto ochranu dizajnov počas piatich rokov po tom, čo smernica vstúpi do platnosti.
Je to v rozpore so stratégiou Parlamentu týkajúcou sa alkoholu, ktorej cieľom je obmedzovať predaj alkoholických nápojov.
Únia by nemala podkopávať miestnych výrobcov v rozvojových krajinách, ale naopak ich podporovať.
Ako Talian dúfam, že pánovi ministrovi De Castrovi a jeho kolegom sa podarí dohodnúť právny referenčný rámec, ktorý si bude viacej vážiť kvalitu a práva spotrebiteľa.
Jedným z najdôležitejších aspektov je však to, že od roku 2013 necháva celú otázku liberalizácie výsadby viníc otvorenú napriek tomu, že spravodajca priznáva, že to povedie len ku koncentrácii výroby v rukách najväčších vinárov, ktorí už dostávajú veľké verejné dotácie a majú aj ďalšie privilégiá.
Z týchto dôvodov som hlasoval proti návrhu Komisie a proti správe Európskeho parlamentu.
Tá ich chce vysťahovať a ich pôdu obsadiť kolóniami britských dôchodcov.
Správa pána Castiglioneho predstavuje zlepšenie týchto návrhov, preto som hlasoval v jej prospech.
Už dlho potrebujeme reformu odvetvia vína, ktorá obnoví rozmach a konkurencieschopnosť vín Spoločenstva a európskym producentom umožní znovu si podmaniť dávne trhy a získať nové.
Aby mohla Európska únia upevniť svoje vedúce postavenie vo vinárskom odvetví, mala by sa reforma spoločnej organizácie trhu zamerať predovšetkým na zlepšovanie kvality, čo znamená propagáciu, ochranu a posilnenie regionálnych značiek, označovanie pôvodu a zemepisné označenie vín, ktoré predstavujú kvalitu európskych výrobkov na svetovom trhu.
Tento návrh neuznáva v tejto otázke potrebu spolupráce, ale skôr harmonizácie.
Áno, určite je potrebné odsúdiť porušovanie práv na spravodlivý súd a ochranu osobných údajov, nedostatok transparentnosti a demokratickej kontroly a odmietanie Rady niesť zodpovednosť za "zneužívanie právomocí pod zámienkou boja proti terorizmu, predovšetkým v prípade mimoriadnych akcií CIA a tajných väzníc".
Namiesto toho, aby EÚ podľa toho zareagovala a usilovala sa o okamžité zastavenie prisťahovalectva z islamských krajín a pustila sa do repatriácie nelegálnych prisťahovalcov, zaujala veľmi opatrný postoj, aby nerozčúlila moslimov, ktorí tu už sú.
Bez ohľadu na to, koľko uznesení prešlo ústami politických hovorcov monopolov, nezastavia opozičné hnutie a nezastavia neustály nárast názorov spochybňujúcich samotnú EÚ ako imperialistický medzištátny zväz európskeho kapitálu.
S potešením som uvítala oznámenie o novom prístupe k uplatňovaniu zásady subsidiarity a nezávislého hodnotenia dôsledkov navrhovaných právnych úprav, aby v budúcnosti nedochádzalo k omylom.
Väčšina poslancov EP "víta záväzok Komisie podporiť ratifikáciu reformnej zmluvy", "vyzýva Komisiu... aby zintenzívnila svoje úsilie v oblasti efektívnejšej politiky komunikácie a dosiahla lepšie pochopenie činnosti EÚ zo strany jej občanov... vzhľadom na prípravu ratifikácie reformovanej zmluvy a európskych volieb v roku 2009" a "žiada Komisiu, aby jasne špecifikovala, ako chce zaviesť do praxe obsah svojich priorít,... predovšetkým prioritu týkajúcu sa reformnej zmluvy."
Zo strany predsedu Komisie je to veľmi rozporuplné, pretože ten na otázku o procese ratifikácie odpovedal, že rozhodnutie leží v rukách každého členského štátu, ale pritom si zasahovanie do takéhoto rozhodovania určuje za jednu zo svojich priorít.
Legislatívne návrhy, ktoré Komisia pripravuje v súvislosti s právnymi predpismi týkajúcimi sa súkromných firiem a malých a stredných podnikov, by však nemali ovplyvniť politiky členských štátov, ktoré významným spôsobom prispeli k hospodárskemu rastu za posledné roky, ako napríklad jednotnú daňovú sadzbu.
Rovnako tak je dobrým základom pre medziinštitucionálne rokovania nedávne oznámenie Európskej komisie týkajúce sa kontroly stavu spoločnej poľnohospodárskej politiky.
V neposlednom rade ľutujem, že úplne chýba legislatívna iniciatíva týkajúca sa spoločnej vízovej politiky, pokiaľ ide o reciprocitu poskytovania slobodného pohybu osôb medzi Európskou úniou a tretími krajinami.
Portugalský štátny tajomník pre zahraničné záležitosti a spoluprácu Joăo Cravinho však ako predseda Rady tieto záležitosti celkom objasnil už na spoločnom parlamentnom zasadaní AKT - EÚ, ktoré sa konalo 21. novembra v Kigali.
Chystá sa reforma systému "pracovnej prevýchovy".
Po tejto stránke vítame novú zákonodarnú iniciatívu, o ktorej sa uvažuje, a zároveň dúfame, že sa čoskoro odštartujú konkrétne reformné kroky.
Človek, ktorý uplatňuje slobodu prejavu, často utŕži bitku, vyslúži si domáce väzenie alebo riadne uväznenie.
Verím, že sme schopní nájsť vzájomne prijateľné riešenie a že sa v budúcnosti bude s podobnými akciami pokračovať, ako to bolo zdôraznené aj na samite EÚ/Čína.
v mene skupiny PPE-DE. - Vážená pani predsedajúca, rád by som poďakoval pani komisárke Ferrerovej-Waldnerovej za jej správu.
Dúfam, že všetky skupiny podporia spoločný návrh vyzývajúci Medzinárodný výbor, aby zhodnotil, či Čína spĺňa podmienky, ktoré boli schválené v roku 2001.
Pani Ferrerová-Waldnerová, keď bola jedna z vašich bývalých kolegýň, Madeleine Albrightová, ministerkou zahraničných vecí USA, zistila, že je oveľa náročnejšie diskutovať o otázke ľudských práv v Číne než v Mjanmarsku, pretože v Číne do hry vstupujú geopolitické faktory.
Nemá zmysel budovať Európu a zároveň chcieť zboriť Čínu, ale nedodržiavanie ľudských práv je pre stabilitu Číny vážnou hrozbou.
V záujmu Číny budeme na otázku ľudských práv poukazovať a osvietení zástupcovia čínskeho politického systému by urobili dobre, keby počúvali nás a toto uznesenie, pretože je v záujmu Číny a chce Číne pomôcť vykročiť smerom vpred, ale bez dodržiavania ľudských práv to nejde.
Nielenže Čína aj naďalej popravuje viacej ľudí, ako zvyšok sveta, ale ešte pred olympiádou dramaticky zakázala vnútornú opozíciu a slobodu tlače a médií.
Táto situácia porušuje ducha Olympijskej charty.
Tak si môže Čína získať miesto v medzinárodnom spoločenstve.
Zo správy bývalého kanadského štátneho tajomníka pre Áziu Davida Kilgoura vyplýva, že jednou z najviac prenasledovaných skupín je od roku 1990 Falun Gong, ktorého členom v čínskych táboroch násilne odoberajú orgány.
Naše obchodné vzťahy však medzitým naopak prekvitajú.
Čína rozširuje svoj vplyv na Afriku a čoskoro pozve milióny hostí na olympijské hry.
Nechápem, ako je možné, že zatiaľ nezaznela najočividnejšia odpoveď: slobodný svet musí olympijské hry v roku 2008 bojkotovať.
Napríklad zatknutie dvoch novinárov z agentúry France-Presse, ku ktorému došlo 12. septembra dokazuje, že pravidlá zavedené v januári 2007 sa dodržiavajú len príležitostne a len ak príslušnému predstaviteľovi režimu neprekážajú.
Bolo veľmi zdravé, že Únia pri tejto príležitosti zaujala rozhodné stanovisko.
V Číne robíme to isté.
Pri otváraní olympijských hier bude celý rad európskych hodnostárov bojovať o miesta v prvých radoch.
A po návrate domov budú nepochybne pokračovať v boji proti extrémizmu v Európe.
V posledných rokoch, keď sa blížia olympijské hry v Pekingu, sme sa dozvedeli o ďalšom "vývoji", napríklad tom, že sa ľuďom búrajú domy bez náhrady, aby sa urobilo miesto pre výstavbu olympijských štadiónov a že existuje zoznam 42 kategórií ľudí, ktorým nebude dovolené olympijské hry navštíviť, vrátane dalajlámu, jeho stúpencov a obrancov ľudských práv.
Je mi ľúto, že sa samitu EÚ/Čína v Pekingu nepodarilo stať sa historickou udalosťou a že jeho účastníkmi neboli takí schopní politici, ktorým by sa podarilo priviesť vzťahy medzi EÚ a Čínou na inú úroveň.
V oblasti duševného vlastníctva, bezpečnosti výrobkov alebo správy kapitálu.
Rovnako ako vy, pani komisárka, i ja vidím niekoľko nádejných signálov, ale Európsky parlament sa musí aj naďalej vytrvalo zameriavať na jednu alebo dve veci, ktoré sa ešte nedoriešili: na slobodu vyjadrovania, politiku menšín, nútené práce, ktoré, žiaľ, stále existujú, zneužívanie právomocí, ku ktorému, žiaľ, dochádza príliš často a stále existujúci trest smrti.
Pán Sterckx pred chvíľou právom hovoril o strategickom partnerstve.
Toto stretnutie hodnotím ako konštruktívne.
Čínska komunistická strana sa môže radovať, pretože dosiahla obrovský úspech, pokiaľ ide o legalizáciu moci.
Ale aj my máme príležitosť vyťažiť čo najviac z obdobia pred olympiádou a prísne požadovať vysvetlenie nezákonností v oblasti ľudských práv.
Transparentnosť je pre nás mimoriadne dôležitá, aby sme mohli monitorovať, čo sa v Číne deje.
Prvá vec sa týka zrušenia embarga na zbrane, o ktorom tu zaznelo niekoľko poznámok.
Svojvoľné zadržiavanie a súdy, korupcia a násilné vysťahovanie, prenasledovanie a represie voči novinárom a užívateľom internetu, represie voči Tibeťanom a menšinám, zodpovednosť za tragédie v Dárfúre a Mjanmarsku: žiadna z týchto základných otázok sa na programe samitu neobjavila.
Netýka sa to len miliónov Číňanov, bude to mať dôsledky pre celé ľudstvo.
To neznamená, že by mala EÚ váhať s vyjadrením svojho kritického postoja a s použitím svojej právomoci pri nástojení na demokratických reformách.
Som tiež z tých, ktorí sa zaujímajú o vysokú bezpečnosť výrobkov, ktorá sa dotýka 550 miliónov európskych občanov; ktorí sa zaujímajú o obchodnú nerovnováhu, skutočný prístup na trh, práva na duševné vlastníctvo a politiky medzinárodnej hospodárskej súťaže, ktorá sa týka tisícok európskych firiem a miliónov európskych zamestnancov; patrím k tým, ktorí sa zaujímajú o spoluprácu pri ochrane životného prostredia, medzinárodnú environmentálnu správu a zmenu klímy, ktorá sa dotýka celého ľudstva.
K niektorým ďalším otázkam mi dovoľte povedať, že o ľudských právach sa zmieňuje aj toto spoločné stanovisko, z ktorého vám prečítam len prvé riadky.
Potom, ako som už povedala v úvodnej reči, by malo nasledovať preskúmanie rozsudkov trestu smrti Najvyšším súdom ako prvý krok, ktorý by sa mal priebežne monitorovať.
Rozprava sa skončila.
Je to naša povinnosť, pretože našou úlohou je zaviesť opatrenia európskej politiky, ktoré nám nielen pomôžu postaviť sa na odpor extrémizmu, ale takisto predchádzať, prípadne potlačiť jeho prejavy.
Z hľadiska účasti občanov na politickom živote Európy je veľmi dôležité, aby súčasťou uvedeného programu - a nie je to náhoda, že Európska komisia financuje program, ktorý sa týka základných práv a občianstva - boli aj zásady politiky a opatrenia, ktoré podporia občanov v aktívnejšej účasti na politickom živote, na práci inštitúcií a udalostiach, akými sú európske voľby.
Podľa môjho názoru je veľmi dôležitá politika, ktorá občanom pripomína tragédie minulosti a umožňuje šíriť ich spomienky medzi mladšou a najmladšou generáciou.
Ako asi viete, v úzkej spolupráci s pánom Cashmanom pripravujeme niekoľkoročný rámec, a náš názor je, že viacročný rámec, ktorý agentúra vytvorí pre oblasť plánovania, nám poskytne užitočné nástroje pre naše spoločné opatrenia v rámci prevencie extrémizmu.
Na dosiahnutie všetkých týchto cieľov nám však nebudú stačiť iba policajné opatrenia alebo trestné právo, či žaloby: potrebujeme hlboko zakorenenú kultúru práv jednotlivca a humanistických hodnôt!
Po takomto storočí, aké Európa zažila, je nepochopiteľné, že sa môže niekto znova uchýliť k praktikám extrémizmu, znova sa plný nenávisti a arogancie vyvyšovať a štvať proti druhým?
Rozprava, ktorú dnes vedieme, je vítaná a dôležitá.
V prvom rade s nimi nesmie byť nadviazaná spolupráca, a ja oceňujem prístup socialistických poslancov, ktorí zo svojho stredu vylúčili členskú stranu zo Slovenska z dôvodu spolupráce s extrémistami.
Po tretie, chcel by som zdôrazniť, že extrémizmus sa mnohokrát začína prejavovať nenápadne, drobnými krokmi na straníckej pôde, a na to nesmieme zabúdať.
Môžeme byť silnou a presvedčivou silou voči vonkajšiemu svetu, pokiaľ sa nedokážeme vyrovnať s našimi vlastnými problémami?
Odsúdiť tieto útoky teda nestačí.
Zabudnime na subsidiaritu, keď ide o obranu ľudskej dôstojnosti alebo odsúdenie rasizmu, xenofóbie a netolerancie.
My musíme hovoriť o skutočnostiach, politickom extrémizme, ktorého sme v súčasnosti v Európskej únii svedkami.
Naša reakcia musí byť, okrem iného, v súlade s ľudskými právami a hodnotami, za ktoré sa zasadzujeme.
Čaká nás veľká, ale potrebná kultúrna bitka, a to je záver, ku ktorému som sa dopracoval.
Naša vláda v Spojenom kráľovstve dala písomný prísľub, ktorý teraz poprela.
Bol zámerne napísaný tak, aby ho, s výnimkou skúsených právnikov, nebol nikto schopný prečítať. Paragrafové znenie bolo vytvorené z článkov pôvodných a budúcich zmlúv, články však nie sú navzájom zladené.
Kto si myslíte, že ste, že chcete spochybniť platnosť týchto demokratických opatrení, ktoré boli zostavené pre nás, ale ktorými sa slobodne môže riadiť každý?
Rada, Komisia a politické skupiny vyrukovali so svojou troškou do mlyna, a ich rétorika je, ako zvyčajne, rozumovo zaostalá, politicky nedôstojná a morálne zvrhlá.
Hlboký rozpor vo vašich postojoch je však otázkou morálky.
Je to nechutné, keby to nebolo také tragikomické.
V rámci boja proti rasizmu a xenofóbii je teraz viac ako kedykoľvek predtým nevyhnutná nulová tolerancia.
V krajinách, kde fungujú príslušné ohlasovacie mechanizmy, je najčastejším uvádzaným dôvodom diskriminácie región.
Tieto hrôzy sa už nesmú nikdy opakovať.
Podobné nenávistné prejavy sú až príliš často citované a príliš často opakovane vyhlasované príliš mnohými politikmi.
Dámy a páni, žiadne uznesenie a žiadne slová nevyhladia nedávno vyrezaný hákový kríž na boku sedemnásťročného dievčaťa v nemeckom Mittweide.
Prehovorím teraz ako jeden z autorov písomného vyhlásenia č.
V európskej histórii existujú príklady, keď extrémistické strany pod plášťom demokracie zvrhli demokraciu prostredníctvom populistickej a nacionalistickej propagandy, a nastolili diktátorský režim.
Charta základných práv, ktorú sme dnes s veľkou slávou privítali, však nie je odpoveďou na tento problém, naopak, môže vyvolať nové problémy.
Nemôžeme pripustiť, aby jednotlivci, prípadne extrémistické organizácie, atakovali občanov, ktorých práva musia byť v slušnej spoločnosti garantované.
So smútkom musím dodať, že pozorujeme hlavne nárast extrémizmu v mladších vekových skupinách v rámci celej Európy, čo poukazuje možno aj na zlyhávanie politikov.
Musíme však byť obozretní, aby sme históriu nepoužívali ako zbraň voči ostatným, s cieľom krátkodobého politického zisku - ako sa to teraz deje v niektorých krajinách vrátane mojej krajiny, Španielska.
Stratili sme, strácame alebo v lepšom prípade znevažujeme hodnoty, akými sú práca, disciplína, samostatnosť, jednoducho všetky hodnoty, ktoré z človeka v dospelosti vytvárajú zodpovedného občana.
My však musíme uplatňovať proaktívnejšiu politiku nezávislých vzájomných hodnotení, keď sa budú členské štáty vzájomne vyzývať k zodpovednosti, pretože ak v jednej krajine vstúpia do vlády extrémistické a netolerantné strany, stáva sa tento problém problémom celej Európskej únie.
Netoleranciu a extrémizmus porazíme argumentmi, nie emóciami, faktami, nie hlasnými heslami.
Po druhé, nesmieme zabúdať na spoluúčasť občanov v politickom procese.
Spoločnou zodpovednosťou nás všetkých v Európskom parlamente je tiež čeliť vzrastajúcim prejavom extrémizmu a netolerancie na východ od hraníc Európskej únie, ktoré predstavujú nebezpečenstvo pre nás všetkých.
Každý z nás by mal v prvom rade odsúdiť extrémnych nacionalistov vo svoje krajine a dištancovať sa od nich.
Demokratické sily musia ísť príkladom, predovšetkým pravicovým silám, a demokratická pravica nesie veľkú zodpovednosť za to, aby sa sama dištancovala od krajne pravicových síl, ktoré vyvolávajú nepokoje v Európe.
Ďakujem vám za pozornosť.
Tradičné demokratické strany sa od extrémistov dištancujú príliš pomaly, pretože sa obávajú straty hlasov, a výsledkom je pomalá politická akceptácia extrémizmu a netolerancie.
So všetkou úctou k tomu, čo tu dnes predniesol pán Ryan, musím konštatovať, že osobne sa neprikláňam k výzve osloviť vodcov významných svetových náboženstiev s pozvaním, aby predniesli prejavy pred plénom nášho Parlamentu, pokiaľ nebudú pripravení sa zriecť svojich diskriminačných názorov na ženy a homosexuálov.
Čestným a odvážnym prístupom k otázkam prisťahovalectva a pristúpení Turecka sa mu podarilo oslabiť extrémistické strany.
Významný ľudový vodca vyjadruje podporu násilníckym skupinám, ktoré zaútočili na budovu parlamentu demokratického štátu a žiadali revíziu mierových zmlúv.
Prítomnosť ministrov spravodlivosti a vnútornej správy na židovskom cintoríne pri slávnostnom očistení hrobov, a publicita, akej sa tomuto symbolickému aktu solidarity dostalo v portugalských médiách, sú však ponaučením pre prípad výskytu podobných udalostí v Portugalsku aj inde.
Práve preto, že sú volení občanmi, musia mať politickí predstavitelia zvláštnu zodpovednosť, respektíve zmysel pre osobnú zodpovednosť, a nesmú podnecovať zločinecké skupiny proti ostatným občanom alebo iným ľuďom.
Úprimne povedané, podľa môjho názoru je veľmi ťažké použiť právne nástroje, policajné alebo tajné služby na začatie rozsiahleho vyšetrovania tej alebo onej strany.
Keď však tá alebo oná strana verejne vyhlasuje, že je jej zámerom obnoviť rasovú nadradenosť, potom nejde o prejav slobodného zmýšľania, ale o útok na pevné základy Európy.
Tieto dôvody sú dostatočným ospravedlnením represívnych opatrení, a nemôžeme tu hovoriť o žiadnom odsudzovaní alebo porušovaní slobody prejavu.
Preto musí byť nevyhnutne neprijateľné.
Európska únia a občianske organizácie nesú spoločnú zodpovednosť za nájdenie riešenia problémov nezamestnanosti a najhoršej chudoby, a skoncovanie so segregáciou Rómov v oblasti bývania a vzdelávania.
Skutočná demokracia zabezpečuje tiež slobodu prejavu, ktorá však nesmie viesť k narúšaniu alebo spochybňovaniu mieru, života a existencie, áno, až tam sme sa dnes dostali.
Pondelňajšie zasadnutie ministrov zahraničia EÚ v Rade opäť potvrdilo, že budúcnosť západného Balkánu leží na Európskej únii.
Na dôkaz toho sme v uplynulých dvoch mesiacoch podpísali Dohodu o stabilizácii a pridružení s Čiernou Horou a parafovali dohody o stabilizácii a pridružení so Srbskom a Bosnou a Hercegovinou.
Má dobré vzťahy so svojimi susedmi.
V tejto súvislosti by sme mali poukázať na priaznivé ovzdušie spolupráce medzi Európskym parlamentom a parlamentom Čiernej Hory, ktoré nás obklopovalo pri mnohých stretnutiach, a ktoré nás uvíta aj budúci týždeň v Podgorici.
Z tohto dôvodu je nevyhnutné, aby rozvoj demokracie a trhového hospodárstva v Čiernej Hore prebiehal v skutočne transparentnom rámci.
Nemám v úmysle diskutovať o každom bode, ktorý tu bol, alebo ešte bude, dnes prednesený, ani nebudem hovoriť o všetkom, čo je obsahom nášho uznesenia.
Je potrebné ochrániť pobrežie a okolité oblasti, a zabrániť megalomanským investičným projektom.
Prioritou musí byť úspešné uskutočnenie reforiem stanovených v stabilizačnej a asociačnej dohode.
Dňa 1. januára 2008 sa ujme predsedníctva v Rade EÚ ďalší nástupnícky štát bývalej Juhoslávie, Slovinsko.
Európsky parlament by mal Čiernu Horu na jej ceste do EÚ podporiť.
Novinári a občianska spoločnosť zohrávajú významnú úlohu v rozvoji demokracie, najmä vtedy, ak upozorňujú na citlivé sociálne problémy.
Žiadam Čiernu Horu, aby zabezpečila, že sa v správach o pokroku nebude naďalej, tak ako to bolo celé roky predtým, poukazovať na nedostatočnú snahu bojovať proti korupcii, organizovanému zločinu, a na neuspokojivú kapacitu verejných inštitúcii.
Naliehavé opatrenia musia byť prijaté, aby sa skoncovalo so zanedbávaním severojužnej železničnej trate a odstránila sa nerovnováha vyvolaná rozhodnutím spoliehať sa výlučne na automobilovú, autobusovú a nákladnú automobilovú dopravu.
Vstup do NATO nesmie byť podmienkou budúceho prístupu do členstva v EÚ.
A dedičstvo je tu tiež stále zjavné.
Nie je však potrebné hovoriť, že očakávame, že sa Komisia a samotná Čierna Hora vynasnažia odstrániť korupciu, ktorá - a to je smutné - preniká do politických kruhov.
Bola som ohromená mierou účasti občanov na pozorovaní volebného procesu.
S ohľadom na pokrok, ktorý Čierna Hora urobila smerom k začleneniu do Európskej únie, podporujem odporúčanie uzatvoriť dohodu.
Čierna Hora je výborným príkladom tohto trendu.
Boli položené základy nového štátu a schválená nová ústava, hospodárstvo vykazuje silný 8 % rast a do krajiny len za minulý rok pritiekli investície v hodnote 700 miliónov EUR.
Tito potom obnovil nezávislosť Čiernej Hory v rámci Juhoslávie a podľa Titovej juhoslovanskej ústavy mala právo na odtrhnutie.
Dvojstranná dohoda má totiž nepríjemné následky, pokiaľ ide o dohodou s Úniou.
Krajina môže čerpať zo skúseností, ktoré načerpalo na ceste k dosiahnutiu členstva v EÚ susedné Slovinsko a ostatné krajiny, ktoré sa k EÚ pripojili v novom tisícročí.
Väčšina poslancov správne zdôraznila absolútnu nevyhnutnosť boja proti korupcii a zločinu a posilnenie právneho poriadku v Čiernej Hore.
člen Komisie. - Vážený pán predsedajúci, znova máme príležitosť diskutovať v Európskom parlamente o tejto závažnej zdravotnej hrozbe.
V skutočnosti sa niektorí z nich narodili práve pred koncom týchto kampaní a nemohli ťažiť z informačných iniciatív, ktoré vtedy prebiehali, a preto tu máme výsledky, o ktorých som práve hovoril.
Pomocou týchto spoločných snáh s medzinárodným spoločenstvom sme dosiahli pokrok, ale stále máme pred sebou dlhú cestu a tá si vyžaduje silnú spoluprácu medzi európskymi inštitúciami.
Preto chcem znovu zdôrazniť nasledovné: boj proti stigme - sociálnemu vylúčeniu, diskriminácii choroby a ľudí, ktorí ňou trpia alebo sú ňou nakazení - je veľmi dôležitý a pokiaľ ho nepodstúpime, nikdy nebudeme schopní situáciu zvládnuť.
Úroveň základných znalostí v skutočnosti v posledných piatich rokoch klesá: verejnosť je menej informovaná, než bývala.
Jeden z piatich ľudí nevie, že HIV sa prenáša sexom bez kondómu.
Dnes by som zdôraznil význam Svetového dňa AIDS a našu spoločnú zodpovednosť v boji proti tejto chorobe.
Ale mnoho ľudí sa správa, akoby AIDS neexistoval.
Počas doby, než toto poviem, sa nakazí ďalších šesť mladých ľudí a tri deti zomrú na AIDS.
Každopádne vzdelanie sa nesmie obmedzovať na plagátové kampane alebo návštevy škôl ministrami vlády.
Mnohí ľudia žili v neistote a obavách, pretože nikto nevedel aký nebezpečný ten vírus je.
Je potrebné vybavenie, služby a projekty zamerané na cieľové skupiny - čím viac odlišné a bližšie skúsenosti prinesú, tým lepšie budú.
Vedľa prevencie potrebujeme zlepšiť prístup k informáciám a uľahčiť ľuďom dostupnosť poradenstva, liečby a sociálnych služieb.
Je potrebné, aby sme sa zmienili o negatívnom vplyve tejto choroby - jedným z najsmutnejších aspektov je, že je to tabu, niečo, o čom sa ľudia neodvážia otvorene hovoriť.
V každom prípade súčasná situácia v rozvojových krajinách - a najmä v Afrike, kde počty úmrtí na AIDS stále stúpajú - si vyžaduje zdvojnásobenie nášho úsilia, pokiaľ chceme tento cieľ dosiahnuť.
Vzhľadom na to, že mnoho pacientov s AIDS na južnej pologuli si už vypestovalo odolnosť voči liekom prvej generácie, je nevyhnutné nájsť pre krajiny s nízkymi príjmami nové spôsoby sprístupnenia posledných liekov v generickej forme.
Zaznamenal som tiež, aký vplyv by mala na prístup k liekom v rozvojových krajinách a všetky ďalšie otázky, ktoré vzniesol vo veci krajín mimo Európy.
Už sme zaznamenali, pokiaľ to tak môžeme nazvať, prvý úspech v Bulharsku.
Podľa obojstrannej dohody Komisia vyslala skupinu piatich odborníkov z EÚ, ku ktorým sa pripojili zástupcovia Komisie a programu pre životné prostredie OSN.
Boli by sme vystavení náporom expertov vysvetľujúcich hrozivé dôsledky katastrofy.
Je potrebné vyvíjať tlak na susedné krajiny EÚ, aby okamžite zakázali používanie zastaraných tankerov s jednoduchým trupom.
Ako spravodajkyňa pre podporu Výboru pre priemysel, výskum a energetiku Európskeho parlamentu som pokiaľ ide o oznámenie Komisie o Čiernomorskej synergii požiadala Úniu, aby sa stala vodcom v presadzovaní zásad spoločnej námornej politiky a rozvoja trás pre námornú dopravu v tomto regióne.
Na základe kontrol uskutočnených úradmi Bulharska, Gruzínska, Rumunska, Ruskej federácie, Turecka a Ukrajiny boli zistené nedostatky u 69,39 % lodí a približne 6 % z nich bolo zadržaných.
Od roku 2007 bude agentúra poskytovaním výpomoci podporovať členské štáty, aby ich pripravila na prevenciu a boj proti znečisteniu morí toxickými látkami.
Škody na životnom prostredí spôsobené nehodami, ako je táto, nekončia na hraniciach jednej alebo dvoch krajín alebo kontinentov, ale ohrozujú a nakoniec nenávratne zničia naše spoločné hodnoty a naše spoločné prírodné bohatstvo.
Prvoradou povinnosťou Európskej únie je presadzovať opatrenia, ktorých cieľom je bezpečná medzinárodná doprava na medzinárodnej úrovni, ako sa už deje v Európskej únii.
Viac ako 15 000 vtákov a delfínov bolo pokrytých naftou a niekoľko vzácnych druhov flóry a fauny z pobrežia a dna bolo zničených a obnovenie celistvosti ekosystému Čierneho mora si vyžiada veľké úsilie.
Tragédiu z čierneho prílivu z 11. novembra 2007 nám ukázala, že na tomto poli je potrebné, aby sme spojili úsilie.
Hlavné je, ako zabrániť pohromám ako je táto, ktorá sa stala v Kerčskom prielive.
člen Komisie. - Vážený pán predsedajúci, mám niekoľko pripomienok.
Problém spoločnosti Nordea v tejto chvíli neospravedlňuje požiadavku na nákladnú novú zmenu smernice.
Tretia časť správy skúma riadenie rizík a krízové riadenia.
Domnievam sa, že empirické štúdie analyzujúce riadenie rizík a kríz sú nevyhnutné, pokiaľ máme vypracovať schodné plány na delenie sa o záťaže v prípade cezhraničných kríz a spoločných metód pre včasné odhalenie rizík alebo vyvinúť systém na zavedenie príspevkov odstupňovaných na základe rizika.
Terajšia smernica dokázala, že je flexibilná a umožňuje členským štátom zvýšiť ochranu podľa ich hospodárskej situácie.
Izolovaný vnútroštátny regulačný rámec nie je dostatočný.
Ako povedal pán komisár, je veľmi dôležité zaručiť rovnaké príležitosti.
Napriek tomu, že niektoré štáty majú dostatočný systém ochrany vkladov, tvrdili, že je to problém špecifický pre Škandináviu a severské trhy, no nie je to tak.
Zároveň by Komisia mala čo najrýchlejšie realizovať cieľové štúdie cezhraničného riadenia rizík a podrobnú analýzu spôsobov financovania rôznych systémov.
Na základe výsledkov by potom mohli prebehnúť vážne úvahy o neskorších legislatívnych opatreniach.
Musíme niečo urobiť, pretože myslím, že sa všetci zhodneme, že stojíme o väčšiu cezhraničnú hospodársku súťaž a tiež chceme chrániť záujmy spotrebiteľov.
Myslím, že je dôležité, aby na to Komisia svojimi budúcimi krokmi reagovala.
V tejto súvislosti by som rada zdôraznila, že zodpovednosť bánk za starostlivú organizáciu svojho portfólia je nesmierne dôležitá.
Pokiaľ ide o problémy, na ktoré upozornila pani Kauppiová a pán Hökmark, náhradu príspevkov banke, ktorá z akéhokoľvek dôvodu opustí systém, terajšia smernica nepokrýva, teda je záležitosťou členských štátov.
V záujme zabezpečenia tejto flexibility Parlament navrhuje, aby CESR, Výbor európskych regulačných orgánov cenných papierov, vydal odporúčanie pre organizácie s týmto systémom.
Po tretie, rozsah investičných produktov pre drobných investorov sa stále rozširuje, ale dostupné informácie o produktoch nedovoľujú porovnanie prípadných predností produktov.
Sčasti je to spôsobené veľmi roztriešteným právnym rámcom v Európe.
Pánovi komisárovi musím povedať, že sa nemusí stále obávať, že si zoberieme na plecia príliš veľa.
Nenásytní predstavitelia bánk zameraní len na "shareholder value" si stále užívajú postavenia veľkých hviezd a americké hodnotiace agentúry naďalej výhodne obchodujú a klamú nás.
Jedno z posolstiev správy, ktoré by som chcel zdôrazniť je, že väčšia informovanosť a transparentnosť vedú k vyššej ochrane a bezpečnosti spotrebiteľa.
V tejto súvislosti potrebujeme, pán komisár, zreteľne štruktúrovaný systém, ktorý poskytuje právnu istotu.
Keď už poznáme všetky fakty, mali by sme a musíme sa zo všetkých síl snažiť zabrániť špekuláciám správcov aktív a o to, aby sa Parlament, Komisia a Rada nevyznačovali kolektívnou nečinnosťou.
Choďte do toho a urobte to správne!
Ak však máme PKIPCP aj alternatívne investičné fondy je realita taká, že napríklad v našej krajine sú premiešané a poskytované drobným investorom, ktorí potom nechápu, do čoho investujú.
Harmonizácia prostredia pre správu aktív a produktov na trhu fondov môže veľmi prospieť európskemu hospodárstvu, čo dokázala aj smernica PKIPCP z roku 1985.
Iniciatíva je veľmi užitočná na dosiahnutie európskeho trhu neharmonizovanými fondmi.
Samozrejme narážam na rozpravu o rozšírení rámca PKIPCP o nové triedy aktív, ktorými sú otvorené fondy nehnuteľností alebo fondy zaisťovacích fondov.
Nemyslím si, že je teraz vhodný čas na diskusie o týchto citlivých záležitostiach.
Záručné fondy neexistujú a takáto definícia by mala byť z režimu odstránená.
Možno s majetkovými fondmi zažijeme aj niečo z ľudskej stránky.
Musíme však vynaložiť ešte viac úsilia.
Sme odhodlaní vynaložiť ho, ale mali by sme byť opatrní.
Ďalším bodom programu je správa pána Adamosa Adamoua v mene Výboru pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci o návrhu rozhodnutia Rady o uzavretí dohody medzi Európskym spoločenstvom a Radou Európy o spolupráci medzi Agentúrou Európskej únie pre základné práva a Radou Európy - C6-0311/2007 -.
Je to úspech aj z hľadiska medziinštitucionálnej spolupráce.
Agentúra pre základné práva a Rada Európy by sa mali dohodnúť na presnejších pravidlách vzhľadom na vykonávanie článku 15 dohody, ktorý stanoví, že Rada Európy má dostávať od agentúry dotácie s cieľom dosiahnuť úplnú transparentnosť a zabrániť akémukoľvek náznaku prílišnej previazanosti týchto dvoch inštitúcií.
Ako som už povedal, spolupráca medzi Komisiou a Radou Európy počas rokovaní týkajúcich sa dohody sa ukázala ako plodná a očakáva sa, že tieto inštitúcie budú pokračovať v účinnej spoločnej práci, v rovnakom duchu spolupráce, transparentnosti a doplňovania sa.
v mene skupiny PPE-DE. - Vážená pani predsedajúca, som rada, že dnes môžem hovoriť ako tieňová spravodajkyňa v mene skupiny PPE-DE vo veci tejto správy o uzavretí dohody medzi Európskym spoločenstvom a Radou Európy o spolupráci medzi Agentúrou Európskej únie pre základné práva a Radou Európy.
Prístup štátu, ktorý si želá pripojiť sa k Európskej únii, k členstvu, je podmienený rešpektovaním hodnôt, ktoré sú zapísané v Štatúte Rady Európy: právny poriadok, demokracia a najmä rešpektovanie ľudských práv.
Z tohto dôvodu je dobré, aby obidve tieto inštitúcie, Európske spoločenstvá - teraz Európska únie - a Rada Európy spolupracovali, a to nie len tak, že budú sedieť vedľa seba v Štrasburgu, ale že sa budú angažovať v spoločných činnostiach.
Správa rieši problém medzi množstvom stretov záujmov medzi Agentúrou pre ľudské práva a Radou Európy.
Po prvé bola vytvorená špeciálna Agentúra pre základné práva.
Súčasne so vznikom Agentúry pre základné práva a s vyhlásením Charty základných práv je rozhodnutie uzavrieť dohodu o spolupráci medzi vyššie spomenutou agentúrou a Radou Európy súčasťou úsilia Európskej únie posilniť svoj výkon a vykonávať úlohu ochrancu ľudských práv, a to vnútri EÚ aj v zahraničí.
Ako spravodajkyňa pre regionálnu spoluprácu v čiernomorskej oblasti žiadam európske inštitúcie, aby podporovali regionálne projekty.
Chápem však obavy Parlamentu vzhľadom na existujúci právny kontext.
Toto je môj názor a budem naďalej žiadať Radu, aby sa touto výzvou zaoberala.
V správe sa navrhuje umožniť súdom využiť ich vlastné právo, pokiaľ to urýchli vyriešenie sporu.
Chcem poďakovať Európskej komisii za vynikajúcu spoluprácu na pracovnej úrovni.
Pani Wallisová si vzala ťarchu na svoje plecia presvedčovaním Komisie o potrebe pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov na právnom základe.
Skutočnosť, že má pôvod v rodinnom práve neznamená, že ostáva v jeho rámci.
Používa sa veľa rôznych trikov.
Nebudem ich všetky uvádzať, ale spomeniem jeden príklad.
Toto je jeden z návrhov, ktorý by mohol priblížiť Európu tým, ktorým slúžime.
Mali by sme mať možnosť ísť ďalej.
Tento návrh by nám poskytol zjednodušený jednostupňový proces namiesto súčasnej nočnej mory, kedy je nutné podávať žiadosť na jednom súde a potom prechádzať viac menej rovnakým procesom vymáhania na zahraničných súdoch.
Nemali by sme vlastne pracovať, hovoriť a hlavne hlasovať o návrhoch, ktoré sa v súčasnej podobe budú týkať ľudí, ktorí nás zvolili?
Rozdiely v hmotnom práve jednotlivých členských štátov, pod nevyhnutnou hlavičkou spravodlivosti, ostávajú.
Vynikajúci výsledok ma neprekvapuje vzhľadom na to, že profesorka Grabowská je jedna z popredných poľských odborníčok na európske právo.
Z tohto dôvodu súhlasím s nariadením, ktoré obsahuje veľmi vhodné návrhy týkajúce sa problémov, o ktorých diskutujeme.
V záujme všetkých občanov Európskej únie sa musíme snažiť dosiahnuť rýchly a pokiaľ možno bezplatný výkon platieb výživného.
Výbor pre právne veci, ktorý vyzval na vyjadrenie názorov v rámci posilnenej spolupráce o súdnej príslušnosti, použiteľnom práve a vymáhaní rozhodnutí vo veciach vyživovacej povinnosti, hral významnú úlohu pri navrhovaní textu a pri dosiahnutí kompromisnej dohody medzi hlavnými politickými skupinami, za čo by som chcel verejne poďakovať pani Wallisovej.
Napríklad v našej krajine, v Poľsku, je to 100 %.
Rád by som poďakoval všetkým, ktorí tu hovorili, pani spravodajkyni a poslancom, ktorí sa na tejto práci podieľali.
V nasledujúcich mesiacoch nás podľa môjho názoru čakajú tri ciele a ja dúfam, že slovinské predsedníctvo ich úspešne posunie dopredu.
Správa Komisie sa sústreďuje len na najlepší spôsob vykonania elektronickej identifikácie.
Čo už, v podstate je dôležité, že máme termín.
V súčasnosti mala byť takisto pripravená správa pre Radu, ale žiadna pre Parlament.
Bolo tu niekoľko pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov.
Musím poslancom pripomenúť, že Spojené kráľovstvo má najväčší počet oviec v celej Európe.
Vážený pán predsedajúci, opäť sme tu a diskutujeme o značkovaní oviec.
Mohol by som súhlasiť s návrhom vrátiť sa v roku 2009 a posúdiť ho.
Údaje z niektorých členských štátov ukázali, že vykonanie je uskutočniteľné technicky aj ekonomicky - ako uvádza správa - a aj to, že členské štáty budú na zavedenie systému potrebovať viac času, čo znamená, že musíme nájsť reálnejší termín.
Pán komisár Kyprianou, predložil som pozmeňujúci a doplňujúci návrh stanovujúci určité výnimky, ktoré nemajú byť realizované na dobrovoľnom základe, a originálny nástroj tiež umožňuje odchýlky aktualizácie, ak sa uplatňuje v súlade s článkom 99 ods.
V Írsku sa odvetvie chovu oviec rozpadá, veľa poľnohospodárov opúšťa odvetvie, a preto stanovenie týchto opatrení a nákladov v tomto odvetví nie je momentálne vítané.
Iba som chcel povedať, že z duše súhlasím s pánom Corbettom i s predsedom mojej skupiny pánom Daulom.
Chcel by som však upozorniť, že by Konferencia predsedov mala pamätať na - povedal by som múdru - radu pána Cohn-Bendita a neprepožičiavala týmto ľuďom význam, ktorý sa snažia týmto celkom neprijateľným spôsobom dosiahnuť.
K týmto záverom dospela taktiež skupina na vysokej úrovni, ktorá bola zriadená, a tak sa iba pýtame Komisie, aké boli podniknuté nasledovné opatrenia a aktivity smerujúce k uplatneniu záverov tejto skupiny.
Po prvé, aby podniky a pracovníci tohto odvetvia, ktorí musia čeliť riziku, že nastane významná reštrukturalizácia, boli plne podporení primeranými sociálnymi opatreniami a pridelením európskych finančných prostriedkov na podporu ich výrobných zariadení.
Ďalej sa musíme sami zaviazať, že zlepšíme konkurencieschopnosť európskeho textilného odvetvia v širšom rámci silnej a ambicióznej európskej priemyselnej politiky.
Keďže prijala tieto výhody, mala by recipročne začať plniť požiadavky, ktoré Svetová obchodná organizácia vymedzila a ratifikovala.
Dúfame, že táto rozprava pomôže ochrániť pracovné miesta a činnosť textilného a odevného odvetvia, ktoré je pre Európsku úniu strategické, avšak doposiaľ je chránené veľmi málo a tým podhodnocované.
Pokiaľ ide o otázky položené Komisii, nemáme čo dodať; otázky už boli položené.
Uvediem len tri príklady. "Fond pre prispôsobenie sa globalizácii" by nemal byť používaný ako dočasný vankúš na zmäkčenie neprijateľných sociálnych a hospodárskych nákladov zatvárania a premiestňovania podnikov, ktorého následkom je zánik pracovných miest.
Sú vysvetlené v našom návrhu uznesenia.
Dúfame, že tieto návrhy získajú podporu Európskeho parlamentu.
člen Komisie. - Vážený pán predsedajúci, ako poslanci tohto Parlamentu vedia, v roku 2005 podpísali EÚ a Čína memorandum o porozumení, ktoré obsahovalo ustanovenie o prechodnom období v dĺžke dva a pol roka, ktorého úlohou bolo poskytnúť výrobcom textilu v Európskej únii po liberalizácii svetového obchodu s textilom a odevmi ešte nejaký priestor, aby chytili dych.
Plne súhlasím s tým, že textilné a odevné odvetvie prechádza dlhým obdobím štrukturálne zmeny.
Tá začala dávno predtým, než boli zrušené kvóty.
Pokiaľ ide o prístup na trh, budeme sa v rámci dauhaského kola rokovaní a vo všetkých našich nových dohodách o voľnom obchode snažiť o dosiahnutie ďalšieho prístupu pre textilný tovar.
Taktiež sme ako súčasť obnovenej stratégie prístupu na trh zriadili osobitnú pracovnú skupinu pre textil.
Stále rýchlejší rast nášho obchodného deficitu odráža obe tieto veci.
V obchode s tovarmi s ostatnými časťami sveta máme nadbytok a tam, kde je nám umožnené zúčastňovať sa na slobodnej hospodárskej súťaži, sme komukoľvek rovnocenným súperom.
Chcel by som len veľmi stručne povedať jednu vec, alebo možno dve či tri veci.
Včera som si v tomto Parlamente vypočul jeden z najlepších prejavov hlavy štátu, ktorý som kedy počul, a išlo o prejav jordánskeho kráľa.
Po druhé, pretože som z tých, kto neveria v nástroje na ochranu trhu, ale v slobodný trh - avšak slobodný a spravodlivý trh, kde prebieha rovná hospodárska súťaž - som potešený, že pán komisár sleduje rovnakú líniu.
Ak má mať riešenie týchto problémov ešte nejaký význam, potom musí byť ďalšia reštrukturalizácia priemyslu v Európskej únii sprevádzaná účinnejšími opatreniami v sociálnej oblasti.
V poslednom čas sme tu nezažili príliš veľa rozpráv, v ktorých by ľudia z rôznych strán tohto Parlamentu, zastupujúci rozdielne politické orientácie, hovorili všetci rovnakým jazykom s absolútne identickým cieľom.
Hlavnou témou tejto rozpravy je budúcnosť európskeho textilného odvetvia vzhľadom na ekonomický rast Číny.
Predsa len možnosť znovuzavedenia kvót je obmedzená do konca roku 2008.
Asi nebudeme môcť žiadať, aby boli v Číne rovnaké náklady na pracovnú silu, ale v každom prípade môžeme nad rámec nedostatočne overovanej environmentálnej bezpečnosti, spotrebiteľskej bezpečnosti a certifikovanej kvality žiadať, aby sa na výrobu nevyužívala detská práca, aby neprebiehala za podmienok, ktoré sú hanebné alebo podobné otroctvu, a aby nespôsobovala rozsiahle škody na životnom prostredí.
Mala by byť takisto uplatňovaná rozdielna politika voči tým európskym výrobcom, ktorí sa presúvajú mimo EÚ a dávajú sa na dráhu nečestnej konkurencie, a tým, ktorí naďalej vyrábajú vnútri EÚ, a to napríklad prostredníctvom daňových opatrení, ktoré by vyvážili výhodu prvých uvedených nad tými, ktorí výrobu nepresúvajú, a bola tak dosiahnutá nová rovnováha.
Niet však pochýb, že zároveň s touto dohodou budeme musieť naďalej v ostatných oblastiach postupovať tak, aby sme zaistili, že európsky priemysel sa môže zúčastňovať na hospodárskej súťaži za spravodlivých a recipročných podmienok, a to napríklad tak, že pokročíme v označovaní pôvodu - hoci sú tu ťažkosti, ktoré ste spomenuli - alebo presadzovaním pracovných, sociálnych a environmentálnych podmienok pri rokovaniach o obchodných dohodách.
Nakoniec chcem povedať, že vítam dohodu dosiahnutú pri príležitosti 10. samitu EÚ - Čína, o ktorej ste sa zmienili a na základe ktorej bude vytvorená pracovná skupina na vysokej úrovni, ktorej úlohou bude riešiť kľúčové témy, ako je obchodný deficit, ťažkosti v prístupe na čínsky trh a práva na duševné vlastníctvo.
Je to ďalší krok správnym smerom v oblasti zlepšovania našich vzťahov s Čínou a presadzovania prostredia výhodného pre obe strany.
Dovoz z Číny do Európy denne dosahuje hodnotu pol miliardy EUR a osem z desiatich falšovaných výrobkov, ktoré sú zabavené, pochádza práve z tejto krajiny.
Koniec koncov, myslím, že to bol jeden z dôvodov, prečo sme pred piatimi rokmi jednotnú menu zaviedli.
To sa veľmi jasne odráža vo vnútornej súdržnosti.
Pokiaľ ide o európsky záujem, vítam s určitým uspokojením oznámenie Komisie nazvané "Európsky záujem: uspieť s ohľadom na výzvy globalizácie", ktoré bolo zverejnené začiatkom októbra a v ktorom sa uvádza: "naše základné pravidlá nesmú ohrozovať našu schopnosť chrániť naše záujmy a zachovávať prísne pravidlá, ktoré uplatňujeme na výrobky, aby bola zaistená ochrana zdravia, bezpečnosti, životného prostredia a spotrebiteľov".
Moja druhá poznámka, pán komisár, je tá, že "systém dohľadu" v súčasnosti dohliada iba na objem importovaného tovaru.
Pokiaľ ide o Fond na prispôsobenie sa globalizácii, je pre textilné odvetvie otvorený rovnako ako pre všetky iné odvetvia.
Dosiaľ bolo podaných osem riadnych žiadostí o príspevok z Európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii, z toho štyri sa týkajú textilného odvetvia.
Cieľom tohto dialógu je primať krajiny euro-stredomorského partnerstva a kandidátske krajiny k tomu, aby našli spoločné riešenia vedúce k zlepšeniu ich konkurencieschopnosti.
To sa zjavne nestane, avšak sme veľmi radi, že Parlament sa dnes môže tejto správe venovať, a dúfame, že vďaka tejto správe budeme môcť ovplyvniť názor Komisie.
Samozrejme stále panujú zásadné rozdiely, napr. v stanoviskách Európskej únie k označovaniu krajiny pôvodu, k technickým normám pre automobilový priemysel a colným koncesiám na tovar.
I s predpokladaným zdržaním sa dohoda s Kóreou zdá byť prvou dohodou o voľnom obchode novej generácie, ktorú dohadujeme.
Priemyselná zóna Kaesong, ktorá sa nachádza v Severnej Kórei, ale je riadená juhokórejskými spoločnosťami, predstavuje spôsob, ako zapojiť Severnú Kóreu do diania vo svete, a to je proces, ktorý by sme mali podporovať.
Fakt, že ako partner pre túto generáciu dohôd o voľnom obchode bola vybraná Južná Kórea, odráža dôležitý obchodný a politický potenciál tejto krajiny, ale takisto potvrdzuje skutočnosť, že existujú a pretrvávajú podstatné bariéry, ktoré bránia pevnejším obchodným a ekonomickým väzbám medzi nami.
Naša dohoda o voľnom obchode s Južnou Kóreou by mala byť plne zlučiteľná so Svetovou obchodnou organizáciou.
Ide nám o rozsiahlu liberalizáciu v obchode s tovarom a službami a tiež v investíciách.
Ambiciózna a podrobná dohoda o voľnom obchode s Južnou Kóreou nie je len komerčne významná, ale bude taktiež znamenať dôležitý pokrok v bilaterálnom vzťahu EÚ a Kórey.
Tieto otázky musia byť vyriešené pred podpisom predmetnej dohody, aby bol zaistený voľný a spravodlivý obchod.
Zo všetkého najskôr by som v mene svojej skupiny rada poďakovala spravodajcovi pánovi Martinovi.
Tieto rokovania sú tiež, ako som pochopila zo zápisnice, v náročnom štádiu.
Ako pán komisár hodnotí túto situáciu?
Veľmi rada by som tu poďakovala Komisii a obzvlášť pánovi komisárovi Mandelsonovi, že túto vec vždy podporovali.
Zmluva medzi EÚ a Kóreou bude prvým použitím novej obchodnej doktríny EÚ nazvanej Globálna Európa - doktríny, ktorá je veľmi kontroverzná, v neposlednom rade kvôli tomu, že hľadá cesty k prístupu na trh prostredníctvom odstránenia všetkých druhov bariér až po úplnú dovoznú otvorenosť, a to práve v čase, kedy si čoraz viac ľudí uvedomuje, že v úplne liberalizovanej globálnej ekonomike sú okrem víťazov aj porazení.
Opäť existujú dobré dôvody, prečo by absolútna sloboda investícií alebo verejné obstarávanie mali zostať mimo rámca obchodnej dohody.
Rád by som vyzval Kóreu, aby podporila návrhy EÚ na rýchlejšie a recipročné zrušenie dovozných poplatkov.
Niektorí z nás mali minulý mesiac tú možnosť Kaesong navštíviť ako súčasť sympózia o ekonomickej reforme v Severnej Kórei.
Rozprava sa skončila.
Tieto úpravy nemenia žiadne sumy ani klasifikácie viacročného finančného rámca.
Vážený pán predsedajúci, dovoľte mi, aby som ešte skôr, než prejdem ku schválenému rozpočtu Európskej únie na rok 2008, zdôraznil, že dnešok je pre mňa nielen ako pre Európana, ale tiež ako občana Portugalska výnimočne šťastným dňom.
Samozrejme mám na mysli onú historickú udalosť, podpis lisabonskej zmluvy, ktorý má už za hodinu prebehnúť v hlavnom meste mojej krajiny.
Som potešený, že vás môžem informovať o dohode, ktorú 23. novembra dosiahli naše dve inštitúcie na harmonizačnom stretnutí, ktoré sa podrobne zaoberalo všetkými rozpočtovými návrhmi na rok 2008, na ktorých sme sa dovtedy dohodli.
- Správa: Christian Ehler
Môžeme sa tu dohadovať o tom, čo tu niektorí kolegovia poslanci robia, ako sa správajú, či vykrikujú alebo nie.
Dámy a páni, sú tu ešte nejakí ďalší predsedovia a predsedkyne skupín, ktorí by radi hovorili?
Nevidím nikoho, takže tento bod je ukončený.
Domnievam sa, že sme prerokovali všetko, čo sme pred začiatkom hlasovania prerokovať mali.
A kto nám tu káže o extrémizme?
Máme jedného prominentného politika z radov imigrantov, ktorý je sýrskeho pôvodu.
Ako iný príklad veľkej katastrofy môžem uviesť udalosť, keď pred viac ako osemnástimi rokmi havaroval tanker Exon Valdez v aljašských oblastiach a následky sú hmatateľné dodnes.
Sloboda vyjadrovania má význam len vtedy, ak ju majú aj naši politickí odporcovia.
V tejto súvislosti je mimoriadne dôležité chrániť pri postupe vyberania výživného slabšiu stranu.
Súhlasím s iniciatívou za rýchle, bezplatné vymáhanie nárokov na výživné, obzvlášť v súvislosti s cezhraničným pohybom osôb.
Vzhľadom na význam tohto konania a skutočnosť, že pomoc pre obete ani zďaleka nedostačuje ich potrebám, sa domnievame, že by mala byť obnovená príslušná rozpočtová položka na financovanie opatrení proti mínam, pomoc pre obete a likvidáciu rezerv. Ďalej by sme dodali, že by malo prebehnúť podstatné navýšenie pridelených finančných prostriedkov.
Táto záležitosť by mala byť rovnako ako všetky ostatné záležitosti výsadným právom nezávislých, demokratických národných štátov.
Demokracia je určite v ohrození, ale tí, ktorí sú systémom vopred označení za vinníkov, nie sú tými, ktorí ju ohrozujú.
Príkladom takéhoto selektívneho výkladu týchto pojmov bola situácia, ktorá nastala na plenárnom zasadnutí Európskeho parlamentu v Štrasburgu dňa 12. decembra tohto roku.
Je šokujúce sledovať, aký zaslepený môže Európsky parlament byť: je schopný pozerať sa len vpravo!
Tieto druhy extrémizmu nie sú spomenuté ani raz.
Budeme hlasovať proti nim.
Nebol som zvolený, aby som EÚ umožnil rozšíriť či posilniť jej kontrolu nad Spojeným kráľovstvom.
Táto záležitosť by mala zostať v moci a kompetencii nezávislých, demokratických národných štátov.
Prečo si nepriznať, že liberalizácia obchodu s krajinami, ktoré sa rozhodli neriadiť sa pravidlami, a túto liberalizáciu nemôžete spochybniť, vedie akurát k hospodárskej pohrome a sociálnej dezintegrácii celých regiónov a odvetví?
V správe sa napriek tomu požaduje dohoda o "voľnom obchode" medzi EÚ a Kóreou a tiež liberalizácia obchodu, i keď je známe, že taká politika napomáha a bude naďalej napomáhať koncentráciu bohatstva v rukách veľkých hospodárskych a finančných skupín v EÚ, ako aj v Kórei.
Pán Matsakis, všetci by sme mali dodržiavať časový limit, o ktorom vieme, že nám bol poskytnutý.
Operácia bude pokračovať a také poznámky jednoducho nie sú nijako prospešné, keď ide o to napomôcť lepšie vnímanie a prípadné prijatie tejto misie miestnym obyvateľstvom Čadu a povstaleckými skupinami.
Mal by som vám tiež pripomenúť, že v tejto časti sveta sú ženy a deti stále obeťami mimoriadne odpudzujúceho násilia a že tu už viac než 450 000 vysídlených ľudí žije v strašných podmienkach presne tam, kde konflikt znova prepukol.
Mal za cieľ položiť základy pre nové partnerstvo medzi Európou a Afrikou: partnerstvo, ktoré podľa spoločného vyhlásenia Európskeho parlamentu a Panafrického parlamentu malo byť založené na spoločných hodnotách a zásadách, akými sú demokracia, ľudské práva a dobrá verejná správa.
Bohužiaľ hodnotenie Čadu sa týka aj mnohých ďalších režimov v Afrike.
Vďaka za vyjasnenie.
Politicky by ho mala riadiť Bezpečnostná rada OSN.
Komisia poskytne nielen jednotky EUFOR, ale aj vyše 50 miliónov EUR, a to ako súčasť uceleného programu.
V tejto hlboko znepokojujúcej situácii sa úloha obnovy bezpečnosti v regióne stáva krajne naliehavou.
Rozprava sa skončila.
Vyzývame Komisiu a Radu a taktiež všetky členské štáty, aby tieto záležitosti vyzdvihli pri všetkých možných stykoch so Saudskou Arábiou.
Prípad dievčaťa z Qatifu sa týka 19-ročnej obete skupinového znásilnenia, ktorá bola odsúdená na 200 rán bičom a šesť mesiacov vo väzení za to, že bola sama s cudzím mužom v čase jej únosu.
Rozsudok nie je len porušením saudskoarabských medzinárodných záväzkov, predovšetkým Dohovoru OSN proti mučeniu a inému krutému, neľudskému alebo ponižujúcemu zaobchádzaniu alebo trestaniu, ale tiež stavia princíp viny na hlavu, keď prehlasuje obeť za vinnú.
Rozprava sa skončila.
Hlasovanie prebehne dnes po konci rozpráv.
Boli nútené žiť svoj život so zlým telesným a duševným zdravím, v izolácii, hanbe a často v extrémnej chudobe.
Treba sa pokúsiť tomu zabrániť.
Nejde o formálnu záležitosť.
Vzhľadom na to, že predošlý predseda vlády Šinzo Abe na tému ešte raz vrhol tieň pochybností, nestačí, aby súčasná vláda povedala: "Budeme pokračovať v doterajšej politike."
Odhady historikov uvádzajú, že okolo 200 000 týchto žien utešiteliek z Kórey, Číny, Tajwanu a Filipín bolo japonským vojakom predhodených ako sexuálne otrokyne.
Systém žien utešiteliek je jedným z najrozsiahlejších prípadov obchodu s ľuďmi v 20. storočí a viedol ku skupinovému znásilňovaniu v masívnom meradle a k núteným potratom.
V roku 1997 bola japonská vláda prvýkrát požiadaná, aby na medzinárodnej úrovni prijala právnu a morálnu zodpovednosť za najzávažnejšie porušenia ľudských práv spáchané na ženách.
Hovorím tu o mladých ženách oficiálne zakúpených japonskou vládou v 30. rokoch a v priebehu druhej svetovej vojny, a to na jediný účel - aby poskytovali sexuálne služby japonským cisárskym ozbrojeným silám.
Prostitútky nie sú iba obete vojny, ktorá sa odohrala pred 50 rokmi; môžu to byť aj dnešné ženy, ktoré sú vykorisťované, napríklad v Belgickom Kongu, ako uvádza tlač, a samozrejme v mnohých iných krajinách, dokonca aj v bohatých.
Prostredníctvom európskeho nástroja pre demokraciu a ľudské práva Komisia aktívne podporuje mimovládne organizácie na celom svete, ktoré pracujú v oblasti predchádzania násilia na ženách a deťoch a v oblasti boja proti obchodovaniu s ľuďmi z dôvodu sexuálneho vykorisťovania.
Pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č. 9:
Vyhlasujem zasadnutie Európskeho parlamentu za prerušené.
Odporúčam parlamentom iných členských štátov, aby urobili to isté.
Ďalším bodom sú stanoviská Rady a Komisie k výsledkom Európskej rady z 13. a 14. decembra a správe o šiestich mesiacoch portugalského predsedníctva.
V tejto súvislosti patrí veľká vďaka aj Komisii.
Pán predseda, predseda Komisie, dámy a páni, portugalské predsedníctvo a ja sám sme sa dočkali chvíle, keď podávame správu o našom predsedníctve v Parlamente s pocitom, že sme vykonali svoju povinnosť.
Pripomenul by som, že prioritami boli zmluva a samity EÚ - Brazília a EÚ - Afrika.
Túto výzvu teraz takisto rieši Lisabonská zmluva.
Ale hoci bola zmluva zrejme najväčším prínosom, ktorý sme dosiahli pre silnejšiu Európu, rád by som zdôraznil ostatné dve priority.
Schválením strategického partnerstva na tomto samite pretvárame vonkajšiu politiku EÚ na súdržnejšiu a zrozumiteľnejšiu politiku.
Keď sme sa pustili do afrického samitu, veľmi dobre sme si uvedomovali ťažkosti, ktorým budeme čeliť, ale prekonali sme ich, lebo bolo od začiatku jasné, že konáme správne, že Európa platila cenu za sedem rokov bez politického dialógu s Afrikou, že to bolo zlé pre Afriku, zlé pre Európu a zlé pre svet.
Táto deklarácia znamená toto: po prvé Európa vyriešila svoje inštitucionálne problémy a teraz bude čeliť výzvam tohto meniaceho sa sveta, aby opäť prevzala vedúcu pozíciu v inštitucionálnej reforme, aby riešila vzdelávanie, odbornú prípravu a výskum ako ústrednú otázku s cieľom vyriešiť úlohu Európy v globalizovanom svete, ale takisto aby bojovala so všetkými environmentálnymi výzvami, ktoré ohrozujú svet.
Toto predsedníctvo, pán predseda, dámy a páni, je predsedníctvom proeurópskej krajiny, krajiny, ktorá jasne chápe, že prostredníctvom európskeho projektu obraňuje vlastné záujmy, krajiny zaviazanej európskym ideálom, v krajine vedenej európskymi politikmi, ktorí jasne chápu, že to, čo Európa potrebuje, je rozvinutie európskeho projektu a že tento európsky projekt je pravdepodobne najušľachtilejší, najkritickejší a najdôležitejší projekt moderných čias, že tento európsky projekt je dôležitý pre Európanov, pre európske hospodárstvo a je takisto dôležitý pre svet.
Ak dovolíte, pán predseda, rád by som reč dokončil ďakovaním, veľmi osobnou vďakou ministrovi zahraničných vecí, ktorý sedí tu za mnou, ktorý ma sprevádzal počas týchto šiestich mesiacov, štátnemu tajomníkovi pre európske záležitosti, ktorý je tu so mnou, ale rád by som poďakoval aj portugalskému diplomatickému zboru, ktorý všetko organizoval v pozadí a ktorému sa často nedostane uznania za plody svojej práce. Chcem poďakovať celému portugalskému diplomatickému zboru, ktorý vydal to najlepšie pre svoju krajinu a pre Európu a na ktorého čele stál jeden z úžasných portugalských veľvyslancov, veľvyslanec Mendonça e Moura, ktorý je tu so mnou.
Som veľmi hrdý na predsedníctvo a veľmi ma teší, a preto by som sa chcel o svoju radosť podeliť s vami, je to radosť pre Európu.
Európska únia a členské štáty sú jednotné.
Zdieľajú svoje právomoci.
Požadujme od Európy tie veci, v ktorých má právomoc, a požadujme od členských štátov tie veci, v ktorých majú právomoci.
Je dôležité vedieť, že od júna 2009 budú výsledky európskych volieb určovať zloženie tohto Parlamentu a ovplyvnia vymenovanie predsedu Komisie.
Výzvy však máme aj pred sebou.
Napísal som o tom všetkým predsedom vlád.
Majte to na pamäti pri zajtrajšom uznesení!
Vážený pán predseda, rád by som - keďže si nemyslím, že by to niektorý z mojich kolegov urobil oficiálne - zablahoželal portugalskému predsedovi vlády, pánovi Sócratesovi, k veľmi úspešnej Rade a, čo je ešte dôležitejšie, k podpisu Lisabonskej zmluvy.
Tým, že sme v Európe zlyhali v pomoci pri budovaní spoločných stratégií rozvoja a umožnením rastu nie iba v ekonomickom alebo obchodnom zmysle, ale aj poskytnutím priestoru úspešným africkým krajinám, aby prevzali vedúce postavenie pri sprevádzaní a nasmerovaní tých krajín, ktoré ešte musia napredovať, sme odsúdili celú Afriku.
Vážený pán premiér, blahoželám vám a vaším ministrom, ale predovšetkým všetkým vaším štátnym úradníkom, pretože to sú ľudia, ktorí v úzadí vykonávajú potrebnú prácu a vytvárajú podmienky, aby sme mohli žiariť a rásť.
Lebo nemôže robiť toto, nemôže robiť tamto a nemôže robiť iné!
Pokiaľ ide o Afriku, musím povedať, že moja skupina bola vždy veľmi kritická voči prístupu politiky, ktorá je tvrdohlavo ideologická, ako bola najmä zo strany Komisie, pokiaľ ide o dohody o hospodárskom partnerstve.
Veríte, že Európania budú dlhodobo akceptovať toto rozpletanie toho, čo získali, v mene voľného obchodu a "svätého grálu" hospodárskej súťaže?
Ďalšia téma, klíma.
Európa tvrdí, že je na čele tohto boja a skutočne, ciele stanovené 27 členskými štátmi na zníženie emisií sú na správnych úrovniach.
Takže, prosím, zavŕšte svoje predsedníctvo korektne.
Na záver je tam 25 strán vysvetlení, s tromi stĺpcami spájajúcimi číslovanie článkov starej zmluvy s provizórnym číslovaním Lisabonskej zmluvy a číslovanie, ktoré sa bude uplatňovať po dokončení konsolidovaného znenia - úplný chaos.
Toto je Európa, na ktorú môžeme byť hrdí, Európa spoločných hodnôt, ktoré konečne zdieľajú všetky členské štáty bez výnimky.
Európske predsedníctvo bolo predsedníctvom s výsledkami, ale rok 2008 bude dosť odlišný - veľmi by som sa čudoval, keby Portugalci nepožadovali výsledky aj vo vnútroštátnej politike.
Patrím k tým, ktorí veria, že je lepším predsedom Rady ako ministerským predsedom Portugalska.
Táto otázka poslankyne EP dobre zhŕňa všeobecnú mienku o portugalskom predsedníctve EÚ: úspech.
Po prvé, treba vytvoriť plán.
Máme spolupracovať so skupinou G77 pre lesníctvo, máme začať spolupracovať v otázkach prepojenia prenosu technológií, boja proti chudobe a klimatickým zmenám.
Dynamika v rámci Európskej únie bude čoraz viac určovať jej medzinárodné postavenie, jej atraktivitu v očiach potenciálnych členských štátov a aj jej absorpčnú schopnosť.
Vážený pán predseda, rok 2008 má byť pre nás v Európskej únii kľúčovým a Lisabonská zmluva môže nezvratným spôsobom určiť budúcnosť Únie.
V Írsku budeme mať príležitosť o tejto zmluve hlasovať. Som si istá, že náš premiér musí závidieť francúzskym a holandským predstaviteľom, ktorí môžu ignorovať názory svojich občanov, alebo iným predstaviteľom, ktorí nemusia predkladať zmluvu svojim občanom.
Rada bola požiadaná, aby oklamala verejnosť tak, že údaje skryje, prečísluje a zmení riadkovanie, aby mohla byť rozsiahlejšia zmluva prezentovaná ako minizmluva.
Vyjasnilo sa teraz to, čo predchádzajúci nemecký prezident Roman Herzog tak kriticky pozoroval na ústave?
Povedali ste, že máme schopnosť konať.
Dokonca aj diktatúry sú hrdé, keď môžu ukázať schopnosť konať.
A ako je to s vecou spravodlivosti - kde je tu pokrok?
Samotným podpisom zmluvy nahneval väčšinu britských občanov, ignorovaním formálnej ceremónie zase urazil svojich partnerov, predsedov vlád.
Môže sa stať skutočnosťou, ak ju ratifikuje všetkých 27 členských štátov, ako sa tu už opakovane uviedlo.
Je aj základom pre európske politické východiská, a preto pre mnohé platformy na vytvorenie európskej diskusie a publicity pre Európu.
Musíme pripomenúť našim írskym voličom, že iba od vstupu do Európskej únie je Írsko kultúrne a psychologicky skutočne nezávislé.
Je potrebné, aby sme hľadali nové spôsoby približovania sa občanom.
Nie, týka sa to nás, Portugalcov.
Táto koordinácia medzi tromi predsedníctvami, riadne prepojená s programom Komisie, pomohla Európe a ja verím, že je mojou povinnosťou dať vám vlastnú skúsenosť. Verím, že mi to veľmi pomohlo a prispelo ku koordinácii s predchádzajúcim predsedníctvom.
Hovorím vám to preto, lebo som pevne presvedčený, že s portugalským predsedníctvom sme sa posunuli vpred a urobili sme pokrok a to, čo sme urobili, bolo pre európsky projekt dobré. Nič viac, európsky projekt, ako som povedal, lebo sme boli vždy vedení záujmami svojej vlastnej krajiny, ktorú obraňujeme prostredníctvom európskeho projektu.
V krátkom prejave, ktorý som mal za prítomnosti predsedu Európskej rady, Josého Socratesa, a predsedu EK, Josého Manuela Barrosa, som vyjadril vôľu veľkej väčšiny Európskeho parlamentu, aby sa reformná zmluva do 1. januára 2009 stala právnou, a tým aj politickou realitou.
V Ľubľane sa 9. januára členovia Európskej rady, Komisie a Parlamentu zúčastnili na veľkolepej oslave pri príležitosti Európskeho roku medzikultúrneho dialógu.
Predsedovia Európskeho parlamentu, Rady a Komisie 12. decembra 2007 v tejto miestnosti podpísali Chartu základných práv.
Schválenie zápisnice
Bola rozdaná zápisnica zo zasadnutia v utorok, 18. decembra 2007.
Ďakujem vám, pani in 't Veldová.
Myslím si, že toto vysiela veľmi zlý signál európskym moslimom.
Zloženie výborov a delegácií: pozri zápisnicu
Mimoriadne znepokojenie preto vyvoláva skutočnosť, že Rusko sa snaží zatvoriť pobočky Britskej rady v Petrohrade a Jekaterinburgu.
Zároveň sa na výrobky určené pre deti používa v Európskej únii základná sadzba DPH, teda najvyššia možná sadzba.
Avšak podľa mňa so sebou prináša javy, nedôstojné a diskriminačné pre veľkú skupinu obyvateľstva, ktorá je až kriminalizovaná pre svoju závislosť od fajčenia.
Tlačia nás k tomu naše záväzky k demokracii, ako aj naše povinnosti v rámci partnerstva.
Napriek tomu dnes pociťujeme naliehavú potrebu vyriešiť juhoslovanskú krízu raz a navždy, či už sú to záležitosti týkajúce sa Kosova, alebo urýchlenie pristúpenia balkánskych susedov Slovinska.
Jediným riešením pre krajiny, ktoré boli súčasťou bývalej Juhoslávie je rýchle pristúpenie k Únii v súlade so stanovenými kritériami.
Mier si vyžaduje ambicióznu víziu a najmä vôľu povzniesť sa nad históriu Balkánu a hľadieť vpred k európskej budúcnosti.
Domnievam sa, pán predseda, že vy a moji kolegovia by ste mohli vo veľkej miere pomôcť, keby ste sa zapojili do tejto požiadavky o zváženie, o milosť prezidenta Tandjau, aby v konečnom dôsledku mohli byť títo dvaja novinári prepustení.
Už istý čas sledujeme situáciu v Gruzínsku.
V Gruzínsku sa vynorila významná opozičná sila.
Poľnohospodári predstavujú výrazný podiel pracujúceho obyvateľstva, aj keď je medzi nimi nezanedbateľný počet starších osôb.
V tejto súvislosti vítam rozhodnutie Komisie, v ktorom sa rozhodla neuplatniť ochrannú doložku v tejto oblasti, avšak stále to nepostačuje.
Na decembrovom zasadnutí Európskeho parlamentu zaznela nepravdivá informácia, že na Slovensku je menšinové rozhlasové vysielanie pred zánikom a že verejnoprávny rozhlas ruší vysielanie Rádia Patria v jazykoch menšín.
Metódy lovu nespĺňajú ani najzákladnejšie zásady.
Mottom Únie je "jednota v rozmanitosti" a rok 2008 by mal skutočne prispieť k posilneniu súdržnosti v rámci Únie, pričom, jeho základom by mal byť medzikultúrny dialóg.
Medzikultúrny dialóg by však mal zahŕňať aj dialóg medzi vierovyznaniami.
Preto sa domnievam, že by bolo rozumné, a vlastne ste to už okrajovo spomenuli, vzhľadom na to, že Rumunsko je krajinou s veľkým zastúpením pravoslávnej cirkvi, aby sme pozvali ako rečníkov nielen pápeža a predstaviteľov protestantských cirkví, keďže medzi kresťanmi tiež existuje medzikultúrny dialóg, ale aj zástupcov pravoslávnej cirkvi.
Toto potrebujeme v tomto štádiu vedieť.
Týmto uzatváram tento bod rokovania.
Napríklad na prémiovom trhu Európa určuje štandard na medzinárodnej úrovni.
Ak Európa hodlá posilniť svoju pozíciu na tomto trhu, členské štáty aj Európska únia budú musieť oveľa viac investovať do výskumu motorových vozidiel, a to nielen do vývoja alternatívnych pohonných systémov, ale aj v iných oblastiach, akou je akumulácia energie.
Teraz by som prešiel k téme CO2. V koordinácii s Chrisom Daviesom, spravodajcom Výboru pre životné prostredie, verejné zdravie a bezpečnosť potravín, sme opäť stanovili niekoľko ústredných parametrov.
Presne týmto otázkam sa venuje CARS 21.
Európsky automobilový priemysel nepopiera ambiciózne environmentálne ciele, ktoré Európska komisia uviedla vo svojom návrhu.
Rovnako viem, že vo Francúzsku sú ľudia, ktorí žijú pod mostami a ktorých náklady na vykurovanie sú nulové.
V prvom rade sme vyzvali Komisiu, aby prednostne s príslušnou starostlivosťou a presnosťou zabezpečila, aby boli všetky odporúčania preskúmané s cieľom určiť, do akej miery vplývajú na multilaterálnu úroveň, tzv. kolo rokovaní v Dauhe, a na dvojstranné dohody.
V súčasnosti sa problémy riešia, až keď sa objavia.
V súčasnosti je na svete 700 miliónov automobilov a ceny ropy dosahujú 100 dolárov.
Pretože on a pán Prodi napísali list, v ktorom hľadajú spôsoby ako zabezpečiť, aby Komisia nestanovila rastovú krivku na 80 v súlade s požiadavkami nemeckého automobilového priemyslu, ale aby hľadala kompromis.
Domnievam sa, že to, čo pán Prodi a pán Sarkozy urobili v súvislosti s touto diskusiou je úplne a absolútne legitímne.
V tejto rozprave však príznačne a viditeľne chýba ďalšia skupina. Tvoria ju členské štáty.
Výbor pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa požaduje, aby tento Parlament prevzal iniciatívu, spojil poslancov národných parlamentov v tejto snemovni a umožnil im vyjadriť sa k problematike CARS 21 v súvislosti s tým, ako oni, politici na národnej a miestnej úrovni, chcú prispieť k dosiahnutiu týchto celkových cieľov a vytvoriť tak konkurencieschopný automobilový priemysel s najdokonalejšími technológiami, zachovať a vytvoriť pracovné miesta a zároveň dosiahnuť ciele, ktoré všetci chceme naplniť v oblasti vedy, bezpečnosti a životného prostredia.
Preto vítam, že sme rýchlo zaviedli normy Euro 5 and Euro 6 pre motorové vozidlá a že bol predložený návrh Komisie na normu Euro 6 pre vozidlá prepravujúce tovar.
Napriek tomu je pre mňa stále záhadou, že keď dôjde na otázku zníženia objemu emisií, všetci sa vždy snažia o presunutie termínu z roku 2012, ktorý je stanovený pre zavedenie právnych predpisov súvisiacich s CO2 do praxe, na rok 2015.
Buďme, prosím, dôslední.
Ak však máme riešiť problém klimatických zmien, potrebujeme mať na našej strane ľudí ako pán O'Leary a jeho kolegovia z automobilového priemyslu, aby s nami spolupracovali, posúvali hranice inovácie a viedli nás.
Pôvodne som si myslel, že nie je nutné Európskej komisii pripomínať význam tohto odvetvia pre ekonomický a sociálny rozvoj Európskej únie, ale potom, čo Komisia vyšla s návrhom stanovovania emisných štandardov pre nové osobné autá, nie som si tým už tak istý.
Je veľmi populárne kritizovať jednotlivé životné štýly.
Je dôležité poznamenať, že tí, ktorí vyzývajú k politike, ktorou by sa znížila konkurencieschopnosť európskeho automobilového priemyslu, neprispievajú k zlepšeniu životného prostredia.
Automobilový priemysel by mal byť schopný produkovať ekologickejšie výrobky. Toto odvetvie však potrebuje podporu pre svoju výskumnú činnosť a osobitne dôležité je, aby sa pri každom obmedzení zohľadňovalo časové obdobie potrebné na vývoj nových typov automobilov od koncepcie k dizajnu, výrobe, testovaniu a uvedeniu na trh.
Náš automobilový priemysel, a to nielen v mojej krajine, má vedúce postavenie v oblasti vývoja, výskumu, výkonnosti, ekologickosti a bezpečnosti.
Komisia navrhuje ďalekosiahle právne predpisy zamerané na povinné zníženie objemu emisií oxidu uhličitého z výfukových plynov, kvalitnejšiu technológiu vozidiel a využívanie biopalív.
Dokážem pochopiť a zdieľať tieto pochybnosti, domnievam sa však, že by nebolo šťastným riešením, keby v tejto situácii Parlament od svojich ambícií ustúpil.
Obyvatelia našich krajín nechcú platiť za svoje autá príliš veľa, zároveň však vedia, že musíme riešiť problém klimatických zmien a že musíme konať rýchlo.
Rád by som zdôraznil niekoľko záležitostí.
Overil som si niekoľko údajov. Siedmy rámcový program zahŕňa pôžičky pre dopravný sektor za viac ako 4 miliardy eur.
Európsky automobilový priemysel je jedným z najviac konkurencieschopných na svete.
Moja poznámka sa vôbec netýkala automobilového priemyslu, ale zásady prepojenia priemyselnej politiky s politikou životného prostredia, prepojenia hospodárstva a ekológie.
Dobrovoľné dohody výrobcov automobilov týkajúce sa zníženia objemu emisií nefungujú a predpisy Únie sú bezmocné, keďže sektor motorových vozidiel dokážu do systému obchodovania s emisiami začleniť až po roku 2013, ak vôbec.
Jediným "úspechom" je, že priemerná spotreba automobilov bola v roku 2004 o 12,4 % menšia ako v roku 1995.
Skutočnosť, že niektoré prekážky tohto druhu stále pretrvávajú, je poľutovaniahodná, nakoľko celoeurópsky domáci trh predstavuje odrazový mostík pre rast európskeho obchodu a predpoklad na vznik viacerých európskych svetových lídrov.
Chcel by som poďakovať pánovi komisárovi a pani Kauppiovej za túto správu.
Na týchto musíme stavať, pretože nám umožňujú nielen mať na pamäti prepojenie s priemyselnými vzťahmi a tým aj vplyvmi na zamestnanosť, ale aj uznať vytváranie stabilných skupín podnikov pôsobiacich na úrovni Spoločenstva.
V správe sú skúmané rôzne možnosti konania a predstavený spôsob, akým si jednotlivé krajiny vybrali rôzne prístupy, čo je dobré, ale nepostačujúce.
Okrem iného z tohto vyplýva aj zvýhodňovanie cezhraničných spoločností oproti malým a stredne veľkým podnikom a mnohé domáce podniky by to prinútilo založiť pobočky a dcérske spoločnosti v iných krajinách bez akéhokoľvek hospodárskeho dôvodu, jedine s cieľom využívať výhody ustanovení vzťahujúcich sa na cezhraničné spoločnosti.
Je verejným tajomstvom, že spoločnosti pravidelne využívajú vyrovnávanie strát s cieľom znížiť svoje dane prostredníctvom presunutia ziskov do oblastí a krajín s nízkou sadzbou dane.
Kvalita správy pripravenej spravodajkyňou, pani Kauppiovou, umožnila dospieť k širokej dohode medzi hlavnými politickými skupinami v základných prvkoch, ktoré navrhuje.
Dúfame, že pri konečnom hlasovaní umožní duch dohody medzi hlavnými politickými skupinami dosiahnuť konsenzus v otázke zachovania hlavného posolstva a v konečnom dôsledku bude správa schválená veľkým počtom poslancov.
Chcela by som ešte raz upozorniť pána komisára na potrebu koordinovať politické otázky s hospodárskymi a s pánom Almuniom.
Komisia by sa preto už zo zásady nemala touto otázkou zaoberať.
Po tretie znepokojuje ma výzva Komisie na urýchlenie procesu zavedenia konsolidovaného základu dane z príjmu právnických osôb v Európskej únii.
Hlasovanie sa bude konať zajtra.
Jednou z najúčinnejších možností, prostredníctvom ktorej môžeme skvalitniť regulačné prostredie pre 24 miliónov európskych podnikov je minimalizovanie administratívnej záťaže vyplývajúcej z nariadení EÚ.
852/2004 o hygiene potravín.
Všetkým vám ďakujem za pozornosť.
Tento prípad je príkladom riadneho zjednodušenia.
Všetky tieto rôzne záujmy spomínam, aby som ukázal, aké boli rokovania komplikované.
Je to skutočný úspech, keď vezmeme do úvahy stav, pri ktorom sme začínali, a pri tejto príležitosti by som chcel vyjadriť vďaku všetkým tieňovým spravodajcom za ich úzku a konštruktívnu spoluprácu.
Pomôže nám to znížiť budúce deformácie hospodárskej súťaže a skomplikuje to situáciu tým, ktorí by sa snažili zneužiť svoje trhové postavenie.
Sme však tam, kde sme.
Veľmi však pochybujem, či návrh regulovať množstvo letísk v celej Európe naozaj skončí v utópii o letiskových poplatkoch, o ktorú sa snažia letecké spoločnosti a Komisia.
Ako člen skupiny liberálov zastávam názor, aby regulácia a zasahovanie štátu do podnikania boli čo najmenšie, o to viac, keďže som spomínal, že okolo 25 letísk v Európskom spoločenstve zneužíva svoje monopolné postavenie, alebo sa o to snaží.
Preto som navrhol, aby regulácia počítala približne s týmto počtom letísk.
Ďakujem, pán predsedajúci a ešte raz sa ospravedlňujem za neskorý príchod.
Preto považujem za veľmi dôležité, aby sme vypracovali spoločnú právnu úpravu.
Osobitne som s ňou spokojný z troch dôvodov.
Urýchľujú pokrok v mnohých regionálnych ekonomikách: otvorili trhy, sprístupnili nedostupné možnosti, sú nepostrádateľné pre hospodársku transformáciu.
Letecké spoločnosti sa sťažujú, že dôležité letiská sa správajú monopolne.
V prípade, že letecké spoločnosti nebudú spokojné s výškou poplatkov, ktoré sú v ich mene vyberané, môžu sa obrátiť na nezávislý regulačný orgán.
V druhom rade potrebujeme ustanovenia Spoločenstva, aby sme mohli zaviesť jednoducho fungujúci, nediskriminačný, transparentný a komplexný systém výpočtu poplatkov.
Mali by sme tiež zohľadniť skutočnosť, že v tomto kompromise sme stanovili, že členské štáty budú mať možnosť, ak to bude po preskúmaní potrebné, aby požiadali od ostatných letísk v tom istom členskom štáte, aby tieto pravidlá tiež dodržiavali.
Umožní to riadiť politiku.
Platí to najmä pre krajiny strednej a východnej Európy.
Keď všetky linky budú odlietať z Dublinu, znamená to len, že všetci ľudia, ktorí žijú blízko letiska Cork, ako aj ja, alebo letiska Shannon či Waterford alebo Kerry, sa musia prepraviť do Dublinu autom alebo letieť ďalšou linkou - kyvadlovou dopravou do Dublinu - a odtiaľ pokračovať ďalej.
Môj ďalší bod sa týka postihnutých cestujúcich.
Prednedávnom ste dostali podrobný rozpis poplatkov pre letiská v Írsku, ktorý zahŕňal poplatky za invalidný vozík.
Faktory, ktoré pôsobia na tento nárast cien, akými sú zvýšená cena ropy, náklady na bezpečnosť a zníženie objemu emisií CO2, sú stálej povahy a je evidentné, že s nimi musíme počítať do budúcnosti.
Založenie nezávislého vnútroštátneho regulačného orgánu, ktorý bude zasahovať jedine v prípade konfliktu pri rozhodovaní o letiskových poplatkoch, ktoré tiež prispeje k riadnemu fungovaniu trhu.
Okrem toho by som rada pridala návrh na prijatie parlamentných alebo súdnych metód na zabezpečenie súčasných cien.
Táto otázka sa netýka len vlastníkov letísk, ale aj leteckých spoločností, a tak aj cestujúcich.
Rád by som poďakoval svojim kolegom v Parlamente, ktorí podporili moje zmeny a doplnenia pôvodného návrhu, a ktorí podporili môj názor počas rokovania, čo bude znamenať, že regionálne letiská - menšie letiská - budú naďalej oslobodené, aspoň v dohľadnej budúcnosti, od zvýšenej byrokracie a nákladov na ňu.
Riadiaci orgán letiska môže používateľovi letiska priznať úľavu z poplatkov na základe kvality služby, ktorú používa za predpokladu, že táto úľava je dostupná pre všetkých používateľov letiska v súlade s uverejnenými, transparentnými a objektívnymi podmienkami.
Podľa údajov Eurostatu z piatich nových členských štátov, objem osobnej leteckej dopravy stúpol medzi rokom 2005 a 2006 o 25 %.
Keďže letiskové poplatky nie sú súčasťou prevádzkových nákladov leteckých spoločností, ale nákladov letiska na prevádzku, rozvoj a údržbu, rada by som sa dozvedela názor Komisie na povinnosť leteckých spoločností platiť letiskové poplatky v prípade, že cestujúci musí let zrušiť.
Pán Allister vyhlásil, že táto smernica môže regionálne letiská predražiť.
Niektorí z vás spomenuli problém súvisiaci so zrušením letu.
Stanovisko Komisie k pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom Parlamentu
Pozmeňujúce a doplňujúce návrhy prijateľné po preformulovaní: 14, 15
Pán komisár, chcel by som sa vám poďakovať za podrobné stanovisko, ktoré ste predniesli.
Hlasovanie sa bude konať zajtra.
V mnohých bodoch sa toto nariadenie nazastavuje pri ustanoveniach Rotterdamského dohovoru, ale ide ďalej tým, že ponúka vyššiu úroveň ochrany krajín, ktoré chemikálie dovážajú.
1 Zmluvy. V reakcii naň je cieľom tohto návrhu prijať nové nariadenie so spomínaným dvojitým právnym základom.
S cieľom ochrániť najmä rozvojové krajiny sa musíme energicky zamerať na tieto ostatné látky.
Preto pôvodne nebolo určené do rozpravy, ale keď už máme tú možnosť vyjadriť svoje stanovisko, chcela by som niečo stručne poznamenať v mene skupiny PPE-DE.
Tiež ma veľmi teší, že po mnohých neformálnych konzultáciách s Radou a Komisiou sme dospeli k dohode v prvom čítaní.
Domnievam sa, že formulácia dohody zabezpečuje zaistenie, či dokonca posilnenie bezpečného vývozu chemických látok.
Zakázané chemikálie sa ľahko dostanú do Európy v dovážaných výrobkoch a sú prítomné aj ako znečisťujúce látky v oceánoch, moriach, riekach a vo vzduchu.
Rovnaký postup je tiež potrebný v súvislosti s ďalšími nebezpečnými chemikáliami.
za skupinu ALDE. Vážená pani predsedníčka, tiež by som rád zablahoželal pánovi Bloklandovi k výbornej správe a k obdivuhodne kvalifikovanému spôsobu, ktorým riešil všetky otázky, spojené s rokovaním, týkajúce sa tejto dôležitej správy.
Tento postup nevyhnutne znamenal oneskorenie, bol drahý a mohol zapríčiniť určité zbytočné nepriateľstvo medzi inštitúciami.
Teší ma, že sme sa boli schopní nakoniec dohodnúť a konečne vyplniť dieru, ktorú právne predstavujú neschválené vývozy.
Potrebujeme lepší systém na zverejňovanie množstva výrobkov, ktoré členské štáty EÚ vyvážajú.
V konečnom dôsledku hovoríme o pohybe tovaru, ktorý podlieha obmedzeniam a zákazom a my v členských štátoch potrebujeme v tejto oblasti maximálnu možnú mieru transparentnosti.
Skutočne sa musíme pozrieť na to, čo v tejto oblasti konáme.
Dala som vám čas, ako aj iným, lebo päť minút očividne nepostačovalo, keďže nie je prítomných veľa poslancov, ale len v tomto prípade.
Som presvedčený, že tento príklad podporí ostatné krajiny, aby ho nasledovali a pristúpili k dohovoru.
V reakcii na obavy týkajúce sa arzénu a ortuti by Komisia chcela zdôrazniť, že podľa článku 22 ods. 3 nariadenia 304/2003, v prípade, že je kovový arzén zakázaný alebo sa stane predmetom prísneho obmedzenia v rámci Spoločenstva, bude predložený návrh na uplatňovanie príslušnej prílohy.
V tomto prípade, ako som už povedal, sme sa zaoberali obchodom a životným prostredím, a preto sa Európsky súdny dvor rozhodol pre dvojitý právny základ.
V takejto situácii skončíte v pozícii, keď sa všetci mýlia, keď vás to stálo roky odďaľovania, hoci našťastie nie na úkor rozvojových krajín, keďže práca pokračovala aj napriek tomu.
Domnievam sa, že v budúcnosti by sme sa mali snažiť predchádzať takýmto problémom.
Domnievam sa, že odteraz by sme riešenie tohto problému nemali nechávať na právnikoch, ale mali by sme ho zveriť politikom.
Do nového nariadenia o dovoze určitých nebezpečných látok a pesticídov je teraz začlenených niekoľko citlivých zmien a doplnení technického charakteru.
Niet pochýb o tom, že tento súhlas je absolútne nevyhnutný, keď ide o potenciálne nebezpečné látky, a z tohto dôvodu by táto požiadavka mala byť zachovaná.
Naozaj, rád by som zdôraznil, že táto stratégia musí byť stratégiou Spoločenstva, nie len Komisie.
Komisia poskytne podrobnosti a presný plán osobitných opatrení, ktoré bude potrebné vykonať na úrovni Spoločenstva, v rámci tabuľky programu Spoločenstva.
Výbor zdôrazňuje aj to, že potreba analýzy rizík, ktorým sú vystavené ženy aj muži a potreba prijatia príslušných opatrení neznamenajú obnovenie ochranných politík vylúčenia ani vytváranie rozdielnych pracovných pozícií pre mužov a ženy.
Stratégie a opatrenia na zlepšenie BOZP sa musia špecificky upraviť pre jednotlivé pracoviská a musia zohľadňovať skutočnosť, že niektoré činitele môžu mať iný vplyv na ženy a iný na mužov.
Náklady na ochranu pred úrazmi a na bezpečnosť sú vysoké, no dovoľte mi jednoznačne vyzdvihnúť, že dobré zdravie sa nedá oceniť.
Členské štáty, ktoré podporujú myšlienku voľného trhu sú zjavne prípadmi pre psychiatra.
Riešením je vyviesť našich pracovníkov z tejto globálnej arény s jej nespravodlivými pravidlami, čo si bude vyžadovať novú colnú techniku s odpočítateľnými clami.
V priebehu noci zo 6. na 7. decembra vypukol v továrni ThyssenKrupp oheň, ktorý zabil siedmych pracovníkov. Hasiace prístroje nefungovali.
Ešte však nenadišla chvíľa na vynesenie rozsudku, najmä unáhleného.
Znamená to vykonať štúdie týkajúce sa prevencie chorôb z povolania a znamená to zamestnávateľov, ktorí budú poskytovať preventívne zdravotné prehliadky.
Choroby z povolania stoja akosi bokom, čo je podľa mňa krok späť.
Nachádzame podniky, ktoré sa uchyľujú k zamestnávaniu nelegálnych pracovníkov, najmä z krajín mimo EÚ, alebo továrne ako ThyssenKrupp so svojou zastaranou priemyselnou aroganciou; tí, ktorí by mali brániť záujmy robotníkov, často súhlasia, alebo dokonca privierajú oči v takýchto situáciách namiesto toho, aby pozorne a rýchlo poukázali na zlyhania bezpečnostného systému zodpovedným osobám; a napokon, pracovné inšpektoráty a iné orgány zodpovedajúce za kontrolu a sledovanie často nie sú veľmi iniciatívne.
Domnievam sa, že ak hovoríme o práci a priemysle, nesmieme sa obmedzovať len na zaisťovanie voľnej súťaže a konkurencieschopnosti.
V oblasti, v ktorej by mal človek vedieť ukázať svoju schopnosť zaobchádzať s vecami silou a tvorivosťou, rozvíjať svoje znalosti a zarábať si na živobytie, až príliš často nachádzame prípady úmrtí a riskovania vlastnej kože.
Na záver sa takisto domnievam, že sa vo vzťahu k záväzku znížiť pracovné úrazy a choroby musíme vrátiť k predmetu Zelenej knihy o spoločenskej zodpovednosti podnikov, ktorá predstavuje súhrnný a inovačný aspekt.
Na väčšine nehôd sa podieľajú ľudia, ktorí práve začínajú pracovať, ktorým chýbajú skúsenosti, ako aj osoby, ktoré majú príliš málo času na odpočinok po práci.
To je len ďalší dôvod, aby sme práve týmto pracovníkom poskytli primerané pracovné a bezpečnostné podmienky.
Práve tieto podniky si vyžadujú podporu zo strany Európskej únie, od inštitúcií EÚ a od vlád členských štátov, a túto podporu potrebujú ihneď.
Problémy a riziká obsiahnuté v práci s novými chemickými látkami sú evidentné.
Zároveň sme žiadali všetky členské štáty, aby podpísali a ratifikovali Dohovor OSN o ochrane migrujúcich pracovníkov a ich rodín a aby koordinovali zlepšovanie prístupu k vzdelávaniu, najmä pre pracovníkov s čiastočným úväzkom a s inými pracovnými zmluvami, a zaistili im tak stabilnejšie zamestnanie.
Ako už výstižne upozorňovali predchádzajúci rečníci, mali by sme zohľadniť existujúcu osobitnú situáciu týkajúcu sa prisťahovalcov na európskom pracovnom trhu.
Posledná štúdia Európskej komisie poukazuje na to, že migranti sú vystavení omnoho väčšiemu stupňu rizika v oblasti zdravia a bezpečnosti na pracovisku.
Európske finančné prostriedky by sa navyše mali používať na vzdelávanie ďalších inšpektorov v oblasti ochrany pracovnej sily, ktorí by identifikovali nedodržiavanie predpisov týkajúcich sa bezpečnosti a ochrany zdravia na pracovisku.
Potrebujeme dôkladnú stratégiu EÚ, ktorá zaručí potvrdenie tohto práva a zabezpečí, že pracovníci v celej EÚ budú chránení v dostatočnej miere.
Všetci vieme, že silným motívom kvalitnej úrovne bezpečnosti a ochrany zdravia na pracovisku sú ekonomické dôvody a výhodné podnikateľské príležitosti. Dôležitejšie je však to, aby najsilnejším argumentom bola cena ľudského zdravia a životy, ktoré môžeme zachrániť.
Jeden život každé tri a pol minúty - kto môže namietať voči tomuto údaju?
Parlament už schválil nové nariadenie č. 883/2004, pričom prebiehajú rokovania týkajúce sa zostávajúcich nástrojov, ktoré sa vyžadujú na jeho realizáciu.
Na druhej strane, Komisia nepodporuje pozmeňujúci a doplňujúci návrh č.
Vznikol v roku 1971 a odvtedy zohráva tradične poprednú úlohu ako sekundárny regulačný nástroj základného práva na slobodu zamestnania v rámci Únie.
Spolu s pánom Őry som predniesla mnoho pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov a naozaj si myslím, že keď príde čas na ročnú úpravu, každý z poslancov Parlamentu by sa mal pozrieť na svoj vlastný členský štát a zistiť, či všetky navrhnuté body administratívnych konzultácií sa naozaj zosúladili s reálnou situáciou v Európe.
Vieme však, že v praxi existuje stále mnoho prekážok, ktoré občanom bránia naplno využiť tieto práva v Spoločenstve.
Preto je uspokojivé, že týmto spôsobom je možné ochrániť najzraniteľnejších občanov Spoločenstva, ako sú ženy, dôchodcovia, osoby so zdravotným postihnutím, ako aj ich rodinní príslušníci.
Verím, že tento dokument pomôže zjednotiť nielen členské štáty EÚ, ale aj občanov.
Ako bolo uvedené, aktualizácia vykonávacieho nariadenia prebieha, ale už teraz vieme, že nebude zahŕňať isté otázky.
Opäť pripomínam, že sme premrhali možnosť príslušným spôsobom upraviť nároky poistencov pri príprave nového zjednodušeného nariadenia Rady 883 v roku 2004.
A dnes už je za nami ďalší rok , a my robíme len technické, v žiadnom prípade nie koncepčné zmeny.
Mnohé z problémov, ktoré sa vyskytujú, sú spôsobené realizáciou pravidiel, teda niečím, za čo zodpovedajú samotné členské štáty.
Stalo sa to v Spojenom kráľovstve a najnovšie aj v Nemecku. Poľské média opisovali prípady brutálnych útokov na Poliakov v nemeckom meste Löknitz v Mecklenburgu.
Rovnosť konkurenčných podmienok vyžaduje, aby sa harmonizovali aj služby sociálneho zabezpečenia.
Každý, kto by chcel pracovať v krajine EÚ, si musí byť dobre vedomý svojich práv a povinností. Členské štáty musia takisto ochraňovať sociálne práva svojich občanov a zabezpečiť najpriaznivejšie pracovné a životné podmienky.
Komisia už vo veľkej miere zohľadnila nedávnu judikatúru súdu vo svojom návrhu na cezhraničnú zdravotnú starostlivosť, o ktorej sa bude čoskoro hovoriť v kolégiu komisárov.
Aby sme to uzavreli, pravdepodobne stojí za to zhrnúť otázku, ktorá je v pozadí tejto rozpravy - spomenuli ju niekoľkí ľudia vrátane pani Lambert a pani Bozkurt.
Počas prípravy tejto správy sme v skutočnosti nikdy nehovorili o žiadnych obsahových otázkach, pretože sme sa na nich vždy zhodli.
Rád by som znovu poďakoval Rade, Komisii a kolegom poslancom za ich spoluprácu.
Výsledkom je súbor ustanovení, ktorý vytvára omnoho viac byrokracie.
Úroková sadzba bežného spotrebiteľského úveru v členských štátoch sa líši od najlacnejšieho Fínska, kde je to 6 % až po vyše 12 % v Portugalsku.
Najdôležitejšie je to, že ročná percentuálna miera nákladov sa bude prvýkrát vyratúvať rovnakým spôsobom v celej Európskej únii .
Diskusie a rozpravy o najlepšom možnom výsledku, ktoré prebiehali posledných päť rokov, sú dôkazom zásadných rozdielov medzi Komisiou a Parlamentom, najmä medzi jednotlivými členskými štátmi. Pevne verím, že sa z nich poučíme.
Je zameraný na základné prvky a zložky súvisiace so začiatkom otvorenia trhu a ochranou spotrebiteľa.
S novými pravidlami bude trh transparentnejší pre spotrebiteľov aj pre obchodných konkurentov .
Po prvé, formulár nemá desať strán. Po druhé, považujem za veľmi dobré, že máme spoločný formulár, z ktorého sa spotrebiteľ musí jasne a transparentne dozvedieť celkovú výšku úveru, podmienky dohody, pravidlá upravujúce právo čerpania a príslušnú ročnú percentuálnu sadzbu, ktorá sa potom dá vypočítať podľa jednotného spoločného základu vo všetkých členských štátoch.
Moja skupina to vníma úplne a jednoducho ako neprijateľný stav vecí. A práve preto musíme zabezpečiť dosiahnutie spravodlivej rovnováhy medzi prirodzeným právom bánk vykonávať svoju činnosť - normálnu funkciu v každej trhovej ekonomike - a potrebou ochrániť spotrebiteľov tým, že zabezpečíme, aby dostali potrebné informácie na výber správnej formy úveru a odmietnutie nevýhodných možností.
To sa zdá byť jediné rozumné riešenie, aby všetky zúčastnené strany dokázali akceptovať takú náročnú a významnú správu.
Predovšetkým, predpísané štandardné informácie, ktoré majú približne osem strán, sú príliš rozsiahle.
Chcela by som poďakovať spravodajcovi Kurtovi Lechnerovi za jeho náročnú prácu, ktorú odviedol pri spracovaní tejto správy.
Zrozumiteľnosť sa nám však zvýšiť nepodarilo.
Domnievam sa, že bežný európsky spotrebiteľ má teraz príliš veľa informácií.
Možno sú rokovania o kompromisoch zamerané správnym smerom, ale prv, než bude táto smernica zverejnená a dostane sa k spotrebiteľovi, by bolo potrebné vyriešiť otázku zrozumiteľnosti.
Dosť ťažko by som prijímal, ak by na konci dňa bola Rada vykreslená ako najväčší ochranca spotrebiteľa.
Nemôžeme spotrebiteľom predstaviť menej výhodnú situáciu, než je tá, ktorú momentálne majú podľa vnútroštátnych právnych predpisov.
Bude jednou z jej najväčších výhod a spotrebitelia neprídu o nič, ak formulár nahradí zmluvy o úvere, pretože pre spotrebiteľa nie je jednoduché porovnávať rôzne zmluvy.
Konkrétne, môžem bezvýhradne podporiť slová pani komisárky v jej úvodnom komentári.
Jednotná ročná percentuálna sadzba poplatkov určite predstavuje obrovský postup, rovnako ako aj spoločné jednotné právo čerpania.
Porovnávanie podmienok zahraničných úverov a výber tej najlepšej ponuky bude oveľa jednoduchší ako v minulosti.
Pre spotrebiteľa budú práve tak prospešné všetky informácie o zmluve, jednotný spôsob výpočtu ročnej percentuálnej miery a štrnásťdňová lehota na odstúpenie od zmluvy.
Po tretie, chcem sa poďakovať všetkým zúčastneným za ich vytrvalosť počas tohto procesu, ktorý trvá už roky.
- Pred začiatkom hlasovania:
- Pred začiatkom hlasovania:
852/2004 o hygiene potravín.
Vážený pán predsedajúci, skupina, ktorej predsedal pán Corbett zo skupiny PSE predložila počas posledného volebného obdobia Parlamentu návrhy v tom zmysle, že keby sa v pléne predložilo viac ako 100 pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, príslušná správa by mala byť odoslaná späť výboru.
Spolu musíme vybudovať duchovný a kultúrny most naprieč Stredozemným morom postavený na vzájomnom obohacovaní a zdieľaných hodnotách.
Tolerancia neznamená ľahostajnosť.
A preto my, u nás, ani v najmenšom neveríme na konflikt kultúr.
Keď človek vstúpil na Mesiac, v sovietskom kozmickom programe a v NASA nepracovali len Američania a Rusi, ale aj Európania, Taliani, Nemci, Francúzi, Belgičania a Arabi.
Budovali spolu civilizáciu, ktorá umožnila ľudstvu vstup do vesmíru.
Alebo to, čomu náboženstvo dáva svoje morálne hodnoty, nazývame kultúrou?
Neklaďme teda civilizácii prekážky len preto, že je výsledkom našej práce, kým náboženstvo, ako som povedal, je dielom Boha.
Jeho podstata je mojou, a jeho myšlienky sú mojimi, jeho sloboda je mojou slobodou, ale jeho kultúra je iná ako moja.
Môžeme tým ľuďom vrátiť ich životy?
Ak chceme vidieť na svete mier, začnime zemou mieru: Palestínou a Izraelom.
Svätá nie je zem, ale človek.
Spravme svet svätým tak, že človek sa stane svätým.
Toto mesto je synonymom mieru.
Nakoniec, keďže Damask je tento rok hlavným mestom arabskej kultúry a u vás sa začal Rok medzikultúrneho dialógu, rád by som vás požiadal, aby ste súhlasili s usporiadaním stretnutia o kultúrach v hlavnom meste arabskej kultúry, Damasku, na ktorom by sme vyjadrili, že svet je jednotný, a že vystierame ruky k Libanonu, pretože má jeden ľud. Všetci by sme mali prispieť k vytvoreniu jednotného Libanonu, a jedinej skutočnej Palestíny, jediného skutočného Izraela a aj Iraku, jednej krajiny mieru pre všetkých.
Ľudská dôstojnosť je preňho najdôležitejšia, a to je základom spolupráce medzi kultúrami.
Vážený pán predsedajúci, protestujem na základe článkov 152 a 160 rokovacieho poriadku, ktoré sa týkajú postupu pri hlasovaní a hlasovania podľa mien.
Rozumiem tomu tak, že predseda má právomoc rozhodnúť o neplatnosti akejkoľvek žiadosti o hlasovanie podľa mien.
Je naším želaním a našou povinnosťou chrániť ich.
Zodpovedajúce články sú úplne jasné.
Každá skupina má právo požiadať o hlasovanie podľa mien.
Vážený pán predsedajúci, rád by som upozornil pánov Beazlyho a Racka, a možno aj vás, pán predseda, že dnes, prvýkrát odkedy som poslancom Európskeho parlamentu, si môžeme byť istí správnosťou výsledkov, pretože spravidla to býva fraška!
Štrnásti poslanci EP, z ktorých každý požiadal vysvetlenie každej zo siedmich rozpráv: desiati sú poslancami skupiny IND/DEM, dvaja sú zo skupiny PPE-DE a dvaja sú nezávislí.
Ak by sme teraz pristúpili k vysvetleniu hlasovania, pravdepodobne by nám to zabralo dve hodiny.
Dámy a páni, oznámenie o časovom harmonograme vysvetlení hlasovania poskytneme o 15.00 hod.
Keďže chceme pristúpiť k vysvetleniu hlasovania ešte dnes, navrhujem túto zmenu v poradí programu:
Samozrejme, Parlament musí hlasovať, no domnievam sa, že hlasovanie sa uskutočnilo dnes ráno a bolo elektronicky potvrdené.
Ak by ste chceli urobiť práve to, nemôžem vám dať priestor.
Priamo v článku sa píše: "Po uzavretí všeobecnej rozpravy môže každý poslanec podať ústne vysvetlenie konečného hlasovania, ktoré nesmie trvať dlhšie ako minútu."
Dal som vám priestor, pretože som chcel vedieť, či ste za alebo proti schváleniu zápisnice z pondelka 14. januára.
Procedurálna námietka je takáto: mohol by mi vážený poslanec povedať, na ktorý článok nariadenia sa odvoláva?
Jedna pripomienka k pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu 6.
Rovnako je úspechom aj z hľadiska medziinštitucionálnej spolupráce.
Objavili sa aj pripomienky niektorých ženských organizácií v zmysle, že naša iniciatíva nie je dostatočná, ale my sme rodové hľadisko uviedli a vzali do úvahy Inštitút pre rodovú rovnosť.
Vážený pán predsedajúci, ak sa podkopáva verejná dôvera v nezávislosť a nestrannosť súdnictva, podkopáva sa aj základ našej demokratickej spoločnosti, a preto je veľmi správne, že táto dimenzia patrila od začiatku medzi zodpovednosti Agentúry.
Podľa mňa nie, a preto chcem jasne vymedziť svoje stanovisko.
Pokiaľ ide o mňa, a takisto rozhodne po vypočutí pána komisára Frattiniho, domnievam sa, že Európsky parlament, ako najdôležitejší partner Agentúry Európskej únie pre základné práva, by mal skrátka stanoviť svoje vlastné jasné priority.
Je však dôležité, najmä na základe našich skúseností v boji proti terorizmu, preskúmať mieru, do akej je boj proti terorizmu v súlade so základnými právami.
Dobrá správa je, že pred nami už zostáva málo takýchto postupov.
Obzvlášť však vítam zlepšenia, ktorými sa diskriminácia týkajúca sa tradičných jazykov a menšín má včleniť do osobitných zodpovedností Agentúry.
Zdá sa, že v tomto Parlamente si veľmi málo ľudí uvedomuje, že sloboda prejavu je najvyšším základným právom a že historický pokrok sa vždy dosahoval na základe pokroku v slobode myslenia.
Dúfam preto, vážený pán komisár, že táto rozprava Vám pomôže pochopiť dôležitosť toho, aby ste akceptovali viac než deväť pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov a aby ste podporili stanovisko Európskeho parlamentu v tejto veci.
Tento týždeň aspoň Parlament prijme viacročný rámcový program, za ktorý by som chcela poďakovať spravodajcovi, pánovi Cashmanovi.
Skutočnosťou je, že nie som presvedčený, že všetky agentúry pracujú tak, ako by sme si želali, ani o tom, že by mali existovať naveky. Naopak, pevne verím, že existuje niekoľko paralelných štruktúr a že by sme sa určite obišli bez niektorých agentúr bez toho, aby si niekto vôbec všimol ich neprítomnosť alebo že by to znamenalo zhoršenie situácie.
Z toho dôvodu by som bol rád, keby Parlament čo najskôr zvolal a vypočul kandidátov, ktorí sa dostali do užšieho výberu na pozíciu riaditeľa, aby agentúra mohla začať vykonávať svoju činnosť najlepším možným spôsobom.
Nestačí len zabezpečiť, aby osoby páchajúce násilie boli potrestané. Musíme zaručiť stratégiu prevencie zameranú najmä na pomoc deťom, ktoré sú vystavené riziku.
Potrebujeme tiež opatrenia zamerané na menej šikovných, aby sme predišli akejkoľvek forme diskriminácie.
V minulom novembri sme tiež predložili správu - jeden z bodov, ktoré boli zdôraznené - o postupe pri realizácii rozhodnutia o rámci z roku 2004 o boji proti sexuálnemu zneužívaniu detí.
Možno si pamätáte, že som v tejto správe zdôraznil skutočnosť, že až príliš mnoho členských štátov ešte stále netransponovalo rozhodnutie o rámci z roku 2004, teda k dnešnému dňu spred štyroch rokov, o sexuálnom zneužívaní detí.
Nový program Daphne a nový program základných práv nám napríklad môže umožniť poskytnúť finančnú pomoc európskej sieti detských ombudsmanov.
Obávame sa, že dnešné deti, pán predsedajúci, budú musieť žiť vo svete horšom než je ten, ktorý poznali predchádzajúce generácie.
Schopnosť používať informácie a komunikačné média je mimoriadne dôležitým vzdelávacím nástrojom a musíme ju rázne rozvíjať.
Som tiež presvedčená, že boj za úplné uplatňovanie práv dieťaťa v rámci Únie musí znamenať predovšetkým opätovné zhodnotenie úlohy rodiny v tejto novej Európe a upevnenie úlohy výchovy spolu so vzdelávaním, aby naše deti dostávali v našom stále viac problematickom svete usmernenie, ako aj odborné znalosti.
Skutočnosť, že je nám jasné, že musí existovať spolupráca pri zastavení všetkých foriem zneužívania detí znamená, že potrebujeme zvýšenú spoluprácu relevantných orgánov, ako sú napríklad banky, cestovné agentúry, úverové firmy a zmenárne na zastavenie detskej pornografie, sexuálneho turizmu a vykorisťovania detí a dosiahnuť zabezpečenie internetu pred pedofilmi.
Je teraz na Komisii, aby si vypočula múdrosť, ktorú sme preukázali v Parlamente, a aby sa vrátila s konkrétnymi návrhmi, ako môžeme realizovať práva detí, ktoré sa teraz, prostredníctvom novej Lisabonskej zmluvy, stali cieľom obsiahnutým v práve Európskej únie.
Rada by som upriamila vašu pozornosť na dve dôležité cieľové skupiny, na ochranu práv ktorých by sme sa mali podľa môjho názoru sústrediť ešte intenzívnejšie.
Je potrebné zlepšiť mediálnu gramotnosť detí.
K otázke postihnutia, chválim túto správu za uznanie toho, že zdravotne postihnuté deti by mali mať zaistenú plnú úctu a zaručené rovnaké zaobchádzanie.
Vítam tiež dôraz, ktorý Parlament kladie na otázku obchodovania s deťmi, najmä v pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 1.
Správa, ku ktorej by som chcela zablahoželať pani Angelilli, správne poukazuje na určité problémy, ktoré sa musia riešiť s maximálnou naliehavosťou.
Nemôžeme zatvárať oči pred tým, že v členských štátoch Únie máme niekoľko tisíc detí žijúcich na uliciach a bez domovov, pričom mnohé z nich sú nútené žobrať, kradnúť, nezákonne pracovať alebo vykonávať prostitúciu.
Ak nemajú byť odsúdené na vylúčenie zo spoločnosti, potrebujú špeciálnu pomoc. Vlády musia zodpovedať za zabezpečenie prístupu k zdravotnej starostlivosti a vzdelávaniu pre všetky deti bez ohľadu na spoločenskú alebo právnu situáciu ich rodičov tak, aby bola aj v praxi zaručená rovnosť príležitosti pre všetkých.
Rada by som poukázala na osobitnú situáciu detí prisťahovalcov.
Takmer jedna pätina detí žije v chudobe.
Častejšie však nerobíme nič, pretože je jednoduchšie otočiť sa, zavrieť oči a povedať si, že to nie je naša chyba, že za to zodpovedajú iní.
Správa túto hrozbu vôbec nespomína.
Násilie na deťoch je odsúdeniahodné.
Deti tieto univerzálne hodnoty potrebujú ešte viac než dospelí.
Do dnešného dňa Európska únia ešte nevytvorila žiaden špeciálny právny základ týkajúci sa práv dieťaťa.
Silnú spoločnosť a ekonomiku je možné postaviť len na generáciách a občanoch, ktorí sú telesne i duševne zdraví. Preto musíme urobiť všetko preto, aby sme zaručili osud a práva budúcich generácií, dokonca aj v našom vlastnom záujme, pretože skôr či neskôr budeme závislí od solidarity budúcich generácií.
Vynikajúca správa pani Angelilli bude skutočne hodnotná, ak bude pokračovať legislatívnymi krokmi.
Ďakujem, pán predsedajúci.
Hovoriť o deťoch znamená hovoriť o našej budúcnosti, o budúcnosti európskych občanov a samotnej Únie.
Preto správu o európskej stratégii v oblasti práv detí môžem jedine uvítať.
Rada by som sa poďakovala spravodajcovi za prijatie môjho návrhu, aby sa tejto problematike, ktorá stále ovplyvňuje životy európskych občanov, venovala pozornosť a chcela by som ho uistiť o svojej podpore pre jeho výzvu na primeranú starostlivosť, spoločenskú integráciu a komplexné vzdelanie pre tieto deti.
Ale predsa len, potrebovali by sme objasnenie vo vzťahu k pôsobnosti EÚ v tejto oblasti detských práv vzhľadom na Zmluvu, o ktorej sa hovorilo a vzhľadom na naše hlasovanie v Írsku o tejto reformnej zmluve. Možno by mi vedel pomôcť pán komisár.
Prípad sa týkal 41-ročného muža a 12-ročného dievčaťa.
Iróniou je, že v súčasnosti okresný súd v Dubline žalobu pre trestný čin sexuálneho násilia na tohto obvineného stiahol.
Považujem za správne, že starý Dohovor o právach dieťaťa OSN, ktorý kladie prioritu záujmov dieťaťa na najvyššie miesto, má zásadný význam..
Prvá: musí existovať promptná diagnóza a odozva na problém násilia a zneužívania detí so zriadením osobitného registračného systému, ktorý bude postupne prispievať k účinnej prevencii problému.
Preto by som chcel podporiť požiadavku autorky správy na vytvorenie efektívnejšieho systému monitorovania, ako aj myšlienku Európskej komisie zriadiť telefónnu linku pomoci pre deti, ktoré túto pomoc potrebujú.
Z toho dôvodu by som chcel podporiť návrh, aby sme týmto deťom zaistili plné práva bez ohľadu na právne postavenie ich rodičov a tiež aby sme im poskytli rovnoprávny prístup ku vzdelaniu.
Musíme posilniť európsku legislatívu pre boj proti násiliu voči deťom, ako to celkom jasne uviedla pani Segelströmová.
S Lisabonskou zmluvou teraz môžeme stratégiu na ochranu detí považovať za skutočne európsku, čo je úplne mimoriadnym krokom vpred.
Vidím však aj ďalšiu oblasť, v ktorej by sa deti mohli aktívne zapojiť do jednej z najdôležitejších politík Európskej únie: do politiky integrácie komunít prisťahovalcov.
Hlasovanie sa uskutoční v stredu o dvanástej napoludnie.
Právo dieťaťa na prístup k obom rodičom by malo byť chránené za každú cenu.
Je dôležité uvedomiť si, že väčšina detí žijúcich v znevýhodnených podmienkach má rómsky pôvod, alebo patrí k menšine žijúcej v Európe.
Dopustil by som sa chyby, ak by som v kontexte tejto diskusie o právach detí nespomenul prípad Shauna Attarda, ktorý sa hlboko dotkol obyvateľov Malty a ostrova Gozo.
Nemôžeme o tomto probléme mlčať len preto, že to porušuje politickú korektnosť EÚ.
Núdzový plán, ktorý 8. januára oznámil premiér Prodi, je ambicióznejším úsilím v tomto smere, ale zásadným prvkom zostáva načasovanie opatrení, ktoré musia byť rýchle a efektívne.
Celá civilizácia speje k záhube.
To však nie je prípad Kampánie.
Nie je v tomto okamihu našou úlohou vyšetrovať, či tam môže byť aj iný druh zodpovednosti a v prípade, že je to ak, by mali padnúť tvrdé tresty, ale nebolo by spravodlivé, keby sme obviňovali iba politikov.
V súčasnosti štát zasahuje voveľkej miere.
Oceňujeme preto veľké gesto solidarity niektorých talianskych regiónov vrátane tých stredopravých, ktoré urobili na podporu Kampánie v tejto mimoriadne vážnej dobe, čím jej pomáhajú obnoviť jej obraz, ktorý si zaslúži vďaka príťažlivosti svojej kultúry i krajiny, tvorivým zdrojom a schopnostiam.
Vyzývame Komisiu, aby do tridsiatich dní vysvetlila Parlamentu, kde leží zodpovednosť za tento hanebný a tragický núdzový stav, ktorý už nie je regionálnym ale celoštátnym a európskym, a komu ju môžeme prisúdiť.
Súhlasím s tými, ktorí hovoria, že Komisia mohla takisto zaviesť metódy, ktoré by umožnili monitorovať prostriedky, ktoré boli alebo majú byť vynaložené, pretože sa domnievam, že pre všetkých Európanov, nielen pre talianskych občanov, je otázka toho, či sú fondy používané jednoznačným spôsobom, kľúčová a týka sa nás všetkých.
Nemôžem príliš často konštatovať, že kríza vyvolala nové krízy.
Teraz musíme situáciu dostať do súladu s pravidlami a ja skutočne verím, že vláda sa o to snaží a tieto pravidlá sú európskymi pravidlami, od hodnotenia environmentálneho vplyvu až po hierarchiu odpadu.
Ak chceme zabrániť tomu, aby sa kríza z Kampánie rozšírila do ďalších regiónov, je potrebné prijať opatrenia aplikovaním európskych pravidiel, budovaním zariadení na výrobu energie z odpadu, napriek sotva dôveryhodnému odporu niektorých pseudoenvironmentalistov, ako je minister Pecoraro Scanio, a podporou separovaného zberu.
Čo robí situáciu v Kampánii ešte dramatickejšou, je 14 rokov intríg a nezodpovednosti, ktoré vyvrcholili prvými konaniami voči podnikom a zástupcom verejných inštitúcií a nakoniec konaním pred Európskym súdnym dvorom proti firme Impregilo za environmentálnu katastrofu.
Ak sa má kríza vyriešiť, musí nastúpiť nový štýl riadenia tejto oblasti: už žiadne výnimky, ale uplatňovanie európskych zákonov.
Teraz však musíme nájsť východisko zo situácie, ktorá celkom dobre môže v Kampánii dosiahnuť kritickú hranicu bez možnosti návratu, preto musíme zmobilizovať všetky dostupné zdroje a vyzvať ostatné talianske regióny na solidaritu a EÚ na pomoc tak, aby sa počas najbližších troch alebo štyroch mesiacov dali urobiť okamžité opatrenia na odstránenie nebezpečenstva, ktoré hrozí obyvateľom a na navrátenie Neapola do Európy.
Rada by som nastolila aj ďalšiu otázku, pretože popri katastrofe zeleného ministra, ktorý je absolútne nezodpovedný a jeho konaniu chýba akákoľvek istota, je tiež malý záujem o monitorovanie zo strany Európskej komisie, keďže sme dostali financie v rokoch 2000 - 2006 a regionálne operačné programy v Kampánii boli očividne realizované bez toho, aby monitorovací výbor naplno vykonával svoje povinnosti, inak by bol zablokoval financie, ktoré nemali efektívny prínos pre región.
V prvom rade blahoželám ku komisárovej prehľadnej analýze, po ktorej snáď bude nasledovať konkrétna činnosť s účasťou Parlamentu, k čomu tu tiež vyzývame jeho predsedu, pretože problém odpadu v Neapole nemá do činenia iba s podrobnosťami okolo likvidácie, životného prostredia a ďalších záležitostí, ale z nášho pohľadu sa to stáva národným i európskym problémom.
Niekoľko veľmi stručných poznámok: množstvo odpadu, ktoré sa teraz zbiera z ulíc, je oveľa menšie, než množstvo, ktoré sa na ulice ukladá; opatrenia prijímané vládou sú preto úplne nedostatočné.
Presunuli zodpovednosť na túto moc a intrigovali s ňou a sú v jej područí.
Vážne problémy, ktorým čelia ľudia v Kampánii, sa však obmedzujú na jediný z dvadsiatich regiónov Talianska a politická aj administratívna zodpovednosť sa dá ľahko prisúdiť konkrétnym úradníkom, a my preto voláme po ich rezignácii
Úloha Komisie spočíva v monitorovaní uplatňovania práva Spoločenstva.
Zásobovanie liekmi je zdravotnícka služba.
Sú niektoré štáty ako Španielsko, kde majú vytvorenú sieť zariadení - lekární - ktoré sú jedinými miestami, kde sa lieky môžu vydávať.
podpredseda Komisie. - Pokiaľ ide o prvú otázku, rád by som poznamenal, že bez ohľadu na štúdiu o bezpečných liekoch v súbežnom obchodovaní, sa v súčasnosti pracuje na výskume dodatočných spôsobov riešenia súbežného obchodovania, najmä v súvislosti s iniciatívami, ktoré sa týkajú tvorby cien.
Aj pre mňa je to zložité pochopiť.
Ďalší spočíva samozrejme v tom, že farmaceutický priemysel je súčasťou trhového hospodárstva.
Iba v prípade liekov na predpis je situácia rovnaká vo všetkých členských štátoch.
My si stanovíme cieľ na úrovni 30 % a dúfam, že týmto prístupom dokážeme, že to, čo žiadame od ostatných myslíme vážne.
Ako ste správne povedali, ak sa majú tieto ciele dosiahnuť, ostatní sa musia pridať.
člen Komisie. - Nerozumel som celkom tomu, že vaša otázka bola určená priamo mne.
Zvyčajne nerád rozprávam o tom, čo robím, ale môžem povedať, že napríklad tu, v Bruseli, nemám auto - neriadim auto; cez víkend uprednostňujem prechádzku, a to okrem toho prospieva zdraviu.
Európska komisia označila ochranu spotrebiteľov v digitálnom svete za jednu z hlavných tém svojich plánov spotrebiteľskej politiky v nasledujúcich rokoch.
Existuje niečo jednoduché, čo môže Komisia ponúknuť členom Parlamentu, aby bolo možné spotrebiteľom povedať, akej činnosti sa venujete a ako účinne je to posudzované?
podpredseda Komisie. - Absolútne s vami súhlasím.
Rada by som spojila prvú otázku, pani McGuinnessová, o ochrane spotrebiteľov pred falošnými a nevyhovujúcimi liekmi s otázkou pána Moraesa o ochrane spotrebiteľov pred spamom.
V tejto konkrétnej oblasti bol zaznamenaný neuveriteľný rast.
Budem však o tejto otázke informovať komisárku Reding a pravdepodobne, v súčinnosti s členskými štátmi, nájdeme nejaké riešenie.
Nespomenul som to v mojej odpovedi na otázku o falošných liekoch a súbežnom obchodovaní, takže to môžem uviesť teraz.
Na tomto mieste musím vysloviť námietku: používanie internetu nemožno kontrolovať.
Niektoré plánované zlepšenia sú už v pokročilom štádiu smerom ku konkrétnym opatreniam, predovšetkým pokiaľ ide o revíziu smernice týkajúcej sa bezpečnosti hračiek.
V prípade stiahnutia stoviek tisícov hračiek z trhu, ako sa to stalo minulý rok, môžete mi, prosím, pán komisár, povedať, čo sa s tými hračkami deje?
Naliehala som najmä na Mattel, ktorý je významný výrobca s vyšším počtom výrobkov stiahnutých z trhu než ktorýkoľvek iný výrobca, aby dodržiaval pravidlá a on prijal tento záväzok.
Faktom však je, že niektoré z týchto výrobkov sa tu uvádzajú na trh so všeobecne uznávanými certifikačnými značkami, v niektorých prípadoch vrátane známej značky CE.
Rozumiem vašej otázke, ale domnievam sa, že potrebujeme zvýšiť aj uvedomelosť rodičov, prinútiť ich k väčšej ostražitosti, pretože podvodníci tu budú vždy.
Tiež sa domnievam, že by to bol dobrý nápad, rozšíriť náš výskum a vývoj s cieľom ešte viac zintenzívniť dohľad a zvýšiť počet kontrol na hraniciach s lepším technickým zariadením na vykonávanie skríningu a ďalšími dôležitými inováciami, ktoré možno zaviesť na hraniciach v súvislosti s tovarom, prichádzajúcim na naše trhy.
Zdá sa však, že tento vývoj má viac štrukturálny než sezónny charakter.
Toto je jeden z cieľov hodnotiacej tabuľky spotrebiteľských trhov, na ktorom pracujeme, a verím, že tento cieľ Komisia veľmi skoro podporí.
Je zaujímavé, že keď ceny potravín stúpajú, Komisia pristúpi k preskúmaniu a ja naliehavo žiadam Komisiu, aby zverejnila štatistické údaje, ktoré ukazujú rozdelenie konečnej maloobchodnej ceny medzi výrobcom, a tým myslím poľnohospodárov, a spotrebiteľom, pretože táto informácia nie je k dispozícii.
Vtedy sme vzniesli otázku, či existovali nejaké kartelové dohody.
Vzhľadom na poslednú publikáciu Komisie o preskúmaní jednotného trhu, aké opatrenie má Komisia v úmysle prijať s cieľom podporovať finančné vzdelávanie spotrebiteľov, finančné začlenenie a primerané odškodnenie spotrebiteľov, predovšetkým v súvislosti s poslednou krízou v segmente rizikových hypoték v Spojených štátoch a súčasnými finančnými nepokojmi?
Na vašu otázku takmer určite odpovieme písomne.
Pani Kuneva sa zaoberá riešením týchto konkrétnych aspektov.
No sú to členské štáty, ktoré musia zaviesť základnú finančnú výchovu ako súčasť jadra učebných osnov na rannom stupni pre celú oblasť finančného vzdelávania, v ktorej sa snažím presadiť svoju agendu.
A láskavo vám pripomeniem, keďže ste spomínali odškodnenie, úplne chýba v prípade poistencov spoločnosti Equitable Life.
Ak si správne pamätám, minulý rok v tomto období sa očakávalo, že k zverejneniu dôjde do konca roka 2007, myslím do novembra 2007; ten je už za nami a možno by sme sa o tom mohli dozvedieť viac, ale to bude naozaj ďalší významný dátum v tejto oblasti.
Sú k dispozícii nejaké osobitné informácie týkajúce sa Grécka?
Z číselných údajov neoficiálne zhromaždených Výborom európskych regulačných orgánov cenných papierov počas zavádzania smernice MiFID vyplýva, že iba veľmi obmedzený počet spoločností využíval v tom čase európsky pas pre investičné služby do Grécka alebo z Grécka v rámci vtedajšej smernice o investičných službách.
Nie som si istý, či ich má moje oddelenie, ale budem sa informovať.
Uvedené obmedzenia by tiež mohli nepriamo ovplyvniť voľný pohyb pracovníkov, ale tejto otázke sme sa nevenovali.
Na základe týchto rozhovorov bude Komisia môcť posúdiť, či existujú dôvody na začatie konania o porušení.
Uvidíme, kam povedie toto stretnutie.
Ako som sa už vyjadril v odpovedi na otázku vášho kolegu, pána Burka, v ostatných členských štátoch sa vyskytujú sťažnosti podobného charakteru a tie budeme tiež musieť riešiť.
V súlade s uvedenými skutočnosťami, po rozšírení alebo zmene pôsobnosti inštitúcia podlieha všetkým pravidlám v rámci práva Spoločenstva, ktoré sa inak uplatňujú na neživotné poistenie.
Pôvodná výnimka z pravidiel EÚ pre poisťovacie spoločnosti pre VHI sa preto ďalej neuplatňuje.
Ten, ako írski poslanci Parlamentu určite vedia, neprešiel, keď boli vypísané voľby.
Uvedomujem si, že v súčasnosti ovládajú väčšiu časť trhu, než predtým.
Získali mnoho nových klientov a vyšší podiel za obdobie posledného roka až osemnástich mesiacov, než mali v minulosti.
členka Komisie. - Komisia využíva všetky dostupné nástroje, aby zabezpečila účinné presadzovanie práv spotrebiteľov v celej Európe.
Komisia riadila túto činnosť a výsledky prvej fázy vyšetrovania poskytla v novembri 2007.
Úplne rozumiem vašej netrpezlivosti, pretože všetci by sme radi náležite dokončili svoju prácu.
Avšak právo na vyjadrenie, ktoré znamená právo na obranu, je uznané vo všetkých členských štátoch EÚ.
Naďalej zavádzajú spotrebiteľov.
členka Komisie. - Prípady ako tento boli hlavným dôvodom, kvôli ktorému sme pristúpili k uvedenému opatreniu na presadzovanie práva.
Vzhľadom na to, že jednotlivé prípady sa odlišujú, riešenie niektorých z nich môže trvať dlhšie.
Od začiatku tohto roka sme zaznamenali nekalé obchodné postupy, a kým sa snažíme podrobnejšie sa nezaoberať týmito prípadmi, myslím, že toto je tiež dobrý príklad porušenia právnych predpisov, týkajúcich sa nekalých obchodných postupov.
Neskôr som videl, že v rozhovore, ktorý ste poskytli, ste uviedli štyri mesiace.
Ak bude konanie v jednom členskom štáte trvať štyri mesiace, nemôžem nič robiť.
V niektorých krajinách sa ukázali byť veľmi úspešnými špeciálne telefónne čísla a internetové stránky.
Neustále sa musí zlepšovať používanie nových technológií, najmä vytváraním širšieho prístupu k internetu, aby mali ľudia motiváciu siahnuť po takýchto nových vyučovacích metódach.
Rodičia sú motivovaní začať opäť študovať, aby mohli pomáhať svojim deťom v škole.
Navyše, vzdelávanie dospelých tiež závisí od dobrovoľných pomocníkov, ktorí ho obohacujú poskytovaním svojich skúseností a odborných usmernení.
Do úvahy treba vziať aj špeciálne potreby migrantov, čo ma privádza k téme jazykových kurzov.
Do vzdelania musíme investovať v každom štádiu života a na všetkých úrovniach, schopnosti a kvalifikáciu dospelých je potrebné priebežne zdokonaľovať.
Príliš veľa dospelých s nízkou úrovňou vzdelania podlieha riziku vylúčenia z trhu práce.
Pri uplatňovaní európskeho akčného plánu nadviažeme na všetky uvedené prvky .
V neposlednom rade navrhneme súbor najdôležitejších údajov s cieľom zlepšiť monitorovanie sektora.
Príkladom toho je starostlivosť o deti.
V súčasnosti veľmi málo starších ľudí pracuje.
Chcela by som zdôrazniť potrebu venovať pozornosť vzdelávaniu žien, sociálne slabších, emigrantov a menšín.
Pokiaľ má tento praktický význam a vedie k tomu, že človek je lepšie pripravený vykonávať prácu a držať krok v konkurenčnom prostredí, tak je to dobre.
Nezabudnime, že iba malý počet starších ľudí v nových členských štátoch využíva internet a že musíme používať konzervatívne, tradičné metódy, ktoré im umožnia prístup.
Odborníci na vzdelávanie dospelých v Litve tiež aktívne presadzujú návrhy na túto komunikáciu.
Dospelí ľudia sa musia adaptovať na prebiehajúce zmeny vyvolané globalizáciou a prijímať rozhodnutia, aby boli schopní vydržať pri zachovávaní primeranej kvality života.
Domnievam sa preto, že Spojené kráľovstvo dosiahlo kvalitnú úroveň, pokiaľ ide o celoživotné vzdelávanie, ale pri všetkej úcte si nemyslím, že musíme prijať ďalšie zasahovanie v rámci tejto oblasti vzdelávania, ktorá stále patrí do vnútroštátnej právomoci.
Ale veď vy máte skúsenosti v tejto oblasti, kde boli miliardy v eurách a iných menách premárnené inštitúciami EÚ, pričom to, že národné štáty veselo a bezstarostne plnia príkazy, je úplne bežné.
Účasť dospelých na vzdelávaní a odbornej príprave nie je dostatočná.
Sympatické je uznávanie a validácia neformálneho a informálneho vzdelávania, dôležité je zvyšovanie kvalifikácie nízko vzdelaných pracovníkov, ktorí tvoria jednu tretinu európskej pracovnej sily, čo znamená až 72 miliónov ľudí, a vzdelávanie migrantov.
Vážený pán predsedajúci, keby sa pán komisár pýtal ľudí, kde sa učia, odpovedali v škole.
Je zhnusený z takéhoto vykrádania a odvetvie rybolovu bude kvôli tomu chudobnejšie.
Spoločnou snahou preto musí byť optimálne využitie najrozmanitejších poskytovateľov vzdelávania pre systém vzdelávania dospelých.
Táto správa nás vyzýva, aby sme premenili deklarované politické priority v oblasti vzdelávania dospelých na konkrétne kroky.
Dnes však ochladzovanie hospodárstva spôsobuje sociálne napätie dokonca aj v nových členských štátoch.
Zvyšovanie veku odchodu do dôchodku spolu s rastom priemernej dĺžky života znamená, že 45-ročný zamestnanec sa nachádza iba uprostred svojej kariéry.
Chcem ešte raz zdôrazniť, že systém celoživotného vzdelávania je len doplnkom sociálnych istôt, nie ich náhradou.
Prečo by lekári poslali učiteľa do takej ťažkej práce kvôli chlapcovi, o ktorom neverili, že prežije?
Skvelá správa pani Packovej v tejto súvislosti posúva do popredia veľké množstvo dobrých nápadov a veľmi úspešne tlmočí potrebu vytvoriť kultúru vzdelávania, najmä medzi dospelými ľuďmi.
Myslím si, že je veľmi dôležité, zmeniť mentalitu mladých ľudí, ktorí sa nachádzajú v počiatočnom štádiu vzdelávania, aby boli pripravení na dynamickú Európu.
Keď si toto všetko uvedomíme, dospejeme k základnému pravidlu: musíme byť schopní učiť sa.
Tvorivosť a inovačná schopnosť sú kľúčovými faktormi modernej doby.
Ekonomiky, ktorým sa dobre darí, sú ekonomiky, ktoré investovali do ľudí, čiže do vzdelania, do základnej technologickej a jazykovej schopnosti pracovnej sily.
Pán komisár Figeľ, ďakujem Vám za Vašu osobnú zaangažovanosť v oblasti celoživotného vzdelávania.
Rada by som upriamila pozornosť na význam vzdelávania migrantov.
V tej línii alebo v tej filozofii, ako sme to aj naznačili, nikdy nie je neskoro učiť sa a druhý dokument hovorí o tom, že vždy je dobrý dôvod alebo dobrý čas učiť sa.
Veľmi rada by som dala pár kvetov z tejto kytice Jánovi Figeľovi.
Potrebné je tiež prekonať zábrany týchto ľudí a odstrániť bariéry.
Pán Figeľ, s potešením som sa dozvedela, že vo Vašej časti Komisie už vznikla pracovná skupina.
Zároveň som s ľútosťou zaznamenala, že v správe nie je ani zmienka o otázke rozvoja informačných a komunikačných zručností.
Mal som za úlohu hlbšie preskúmať túto otázku a následne sme sa rozhodli, že pripravíme návrh správy, čo znamená, že dvaja z nás môžu diskutovať o tejto záležitosti opäť dnes večer - to je samé osebe užitočné.
Je to zásadný dôvod požadovať od vás v nadchádzajúcich rokoch skladanie účtov.
Objasnili ste, že toto nie je o pozorovaní alebo sledovaní.
Odporúčam, aby moji kolegovia v socialistickej skupine hlasovali za túto smernicu, ale chcem adresovať pár pripomienok pani komisárke, ktorá je tu s nami v túto neskorú hodinu.
Ako členka Parlamentu a zainteresovaná strana by som naliehala na zachovanie samostatnej rozpočtovej položky tak, aby sme aj v budúcnosti mohli byť informovaní a tiež zapojení do rozhodovania.
Údaje by mohli byť dokonca užitočné aj na úrovni poľnohospodárskych podnikov: poľnohospodári by, napríklad, mohli použiť údaje získané diaľkovým pozorovaním na optimalizáciu poľnohospodárskych zásahov.
členka Komisie. - Vážený pán predseda, je pravda, že niekedy máme príležitosť zasadať do neskorého večera a rokovať o poľnohospodárskych otázkach, ale musím priznať, že som mala radosť, bez ohľadu na pokročilý čas, z možnosti vymeniť si stanoviská k tejto veľmi zaujímavej téme, rozhodne aspoň pre dnes večer prítomných.
Po prvé je zrejmé, že v oblastiach pokrytých snehom, nie je možné, týka sa to našich fínskych priateľov, zbierať údaje o plodinách, ale je možné zbierať meteorologické údaje, ktoré budú k dispozícii bez ohľadu na výkyvy počasia.
Keďže to tiež úzko súvisí s vývojom, ktorý pozorujeme v diskusiách o klimatických zmenách, domnievam sa, že tieto informácie majú svoju hodnotu a sú dôležité.
Vyskytli sa obavy v súvislosti s dostupnosťou údajov a ja môžem iba potvrdiť, že údaje sú k dispozícii bez ohľadu na to, odkiaľ pochádzate.
Nemá zmysel popierať naše znepokojenie nad vyhliadkami poľnohospodárov, ktorí sú monitorovaní spôsobom, aký verejnosť nemôže pochopiť a aký už nie je predmetom parlamentného dohľadu.
Voľby do Európskeho parlamentu v Poľsku sa v praxi riadia zákonom z 23. januára 2004, ktorého článok 9 stanovuje požiadavky spôsobilosti: kandidáti musia mať v deň volieb najmenej 21 rokov, nesmú byť odsúdení za trestný čin, musia byť občanmi Poľska a musia vyhovieť viacerým ďalším kritériám.
Z toho dôvodu sa pýtame a ja sa pýtam pána komisára v mene výboru, či sa domnieva alebo nie, že poľská legislatíva pre voľby do národného parlamentu porušuje článok 10 Protokolu o výsadách a imunitách, ktorý stanovuje, že počas zasadnutia Európskeho parlamentu jeho členovia požívajú imunity rovnaké ako členovia parlamentu na území ich vlastného štátu.
Všeobecným princípom je, že poľský právny poriadok musí konať, aby korigoval tento rozdiel v prístupe a to je, domnievam sa, záležitosťou poľských zákonodarcov.
Na záver, je potrebné prijať dve úlohy.
Súhlasil by som s argumentom, ktorý vyslovil pán komisár Frattini, že táto situácia porušuje princíp rovnakého zaobchádzania s členmi parlamentu pred zákonom.
Táto zmena bude mať rovnaké smerovanie ako ustanovenie, obsiahnuté vo volebnom zákone Európskeho parlamentu, takže rovnaký princíp sa bude aplikovať aj na poľských poslancov parlamentu a na poľských senátorov.
Poslanci Európskeho parlamentu, samozrejme, prijímajú rozhodnutia o mnohých záležitostiach, ktoré majú priamy a okamžitý vplyv na európsku verejnosť.
Ako povedal, za súčasných okolností sa zdá, že nie je pôda na začatie konania priamo pred Súdnym dvorom.
Rád by som Vám dal konkrétny príklad: náš kolega, pán Onesta, podpredseda Európskeho parlamentu, bol pred pár mesiacmi odsúdený súdom vo Francúzsku na podmienečný trest v trvaní niekoľkých mesiacov za čin, ktorý by podľa poľských zákonov automaticky znamenal stratu mandátu dotyčnej osoby v Európskom parlamente.
Pán predseda, vítam, že sme dali zelenú modernému rámcu pre ďalší rozvoj automobilového priemyslu v Európe, a že sme odhlasovali ciele, ktoré sú realistické, ktoré zohľadňujú nárast cien ropy aj naše vysoké ambície, týkajúce sa bezpečnosti a ochrany životného prostredia, a navyše sú únosné vzhľadom na európsku konkurencieschopnosť.
Zvyšovanie nárokov na stále bezpečnejšiu konštrukciu áut a výkonné motory, ktoré však budú vypúšťať o tretinu menej skleníkových plynov, to sú ciele, ktoré zvyšujú cenu a prevádzku už dnes, a vieme, že sami osebe príliš nemotivujú najmä stredné a menej zámožné vrstvy častejšie obmieňať vozový park.
Súhlasím so spravodajcom, ktorý je za návrh Komisie a tiež odporúčam, aby bol návrh schválený bez zmien.
Zlepšenie transparentnosti metódy výpočtu letiskových poplatkov treba určite privítať.
Avšak nesúhlasíme s politikou, ktorá smeruje k deregulácii a privatizácii strategickej verejnej služby, akou je letecká doprava, v tomto prípade presadzovaním "skutočne súťaživého leteckého trhu" alebo zavedením takých princípov, ako "užívateľ platí" a ziskovosť v službe, ktorá by mala byť verejnou.
Chceli sme dosiahnuť, aby smernica obsahovala uznanie obmedzení, ktorým čelia regióny, trpiace sústavným geografickým a prírodným znevýhodnením, ako sú najokrajovejšie oblasti, a pre ne zaviesť vhodné výnimky z plnenia univerzálnych bremien verejnej služby.
Tento orgán, to treba zdôrazniť, bude musieť byť nezávislý od riadiacich orgánov aj od leteckých spoločností.
Teší ma, že sme prijali toto opatrenie, ktorého cieľom je zabrániť nekontrolovateľnému dovozu nebezpečných chemických látok do tretích krajín.
Zatiaľ čo je pravdou, že predmetná správa sa týka výlučne technických otázok, tie isté otázky slúžia na aktualizáciu spomínaného nariadenia, tým, že berú do úvahy zmeny v sociálnom poistení na národnej úrovni a majú priamy vplyv na každodenný život občanov, ktorí cestujú, pracujú alebo žijú v inom členskom štáte.
písomne. - Zatiaľ čo ja netvrdím, že nesúhlasím s vhodnosťou znižovania emisií CO2 v celkovom environmentálnom kontexte, nedemokratická EÚ nemá rozhodovať o týchto otázkach.
Návrh Komisie odporúča maximálne emisie 120 g/km CO2 v roku 2012.
písomne. - Hlasoval som za správu.
Navrhnuté ciele Komisie neprichádzajú ako blesk z jasného neba a podľa predstaviteľov automobilového priemyslu sú technicky uskutočniteľné a predstavujú, ak použijem novátorský slovník, vývozný artikel.
Zníženie nákladov na zamestnancov nesúvisí s úsilím dosiahnuť úroveň 120 gramov emisií CO2 na kilometer do roku 2012.
Zdôrazňujeme, že rastúci celosvetový dopyt po dopravných palivách môže viesť k vyčerpaniu zdrojov ropy s vážnymi negatívnymi dopadmi na životné prostredie, ako je asfaltový piesok a syntetický uhoľný plyn.
To však môže byť iba dočasné riešenie, keďže perspektívne musíme prijať spoločný konsolidovaný základ zdaňovania firiem, čo predstavuje globálne riešenie a eliminuje daňové prekážky, ktoré sa týkajú cezhraničnej kompenzácie strát a ziskov.
Je nevyhnutné zabezpečiť, aby rôzne režimy dane z príjmov právnických osôb neumožňovali firmám vyhýbať sa svojej povinnosti podporovať spoločnosť podielom na zisku prostredníctvom primeraného daňového systému.
Za riziko sa považuje aj to, že keď sa dovolí kompenzácia cezhraničných strát, spoločnosti sa snažia zaistiť, aby ich zisky boli zdaňované v krajinách s nižšími sadzbami než v tých s vyššími.
Kedykoľvek sa na medzinárodnom fóre diskutuje o tejto otázke, ozve sa chór kritických hlasov najmä preto, že členské štáty si žiarlivo strážia svoje právo určovať výšku daní.
Správa upriamila pozornosť k základnému problému, spojenému s pobočkami spoločností, ktoré profitujú z rozdielov v daňových systémoch, často v rámci jednej firmy, ale v rozličných krajinách.
Domnievam sa, že Európska únia by rozhodne nemala uvažovať o harmonizácií daní pre právnické osoby, ale mala by koordinovať dane na úrovni EÚ, aby vznikli reálne výhody ako výsledok daňovej konkurencieschopnosti.
Veľmi ma teší, že spravodajca presadzuje v správe rovnaký názor, aký tu bol prednesený.
Európska únia môže riešiť túto situáciu poskytnutím finančných prostriedkov členským štátom.
písomne. - Domnievam sa, že správa znamenala veľmi pozitívny krok smerom k zvýšeniu bezpečnosti na pracoviskách.
Otvorenie rokovania
Presne pred 50 rokmi prvý predseda Európskej komisie, pán Walter Hallstein, zvolal prvé zasadnutie Komisie.
Je dobré, že Slovinsko vedie predsedníctvo.
Myslím, že je dôležité, pripomenúť si tieto súvislosti z miesta, na ktorom sme teraz.
Prvým krokom bola Berlínska deklarácia, ktorá bola oslavou 50. výročia podpísania Rímskej zmluvy a predstavením vízie o budúcnosti Únie . Ďalšou fázou bola júnová Európska rada, na ktorej sme sa v rámci nemeckého predsedníctva dohodli na presnom mandáte medzivládnej konferencie.
Na konferencii na Bali sme úspešne stanovili plán, ako dospieť k dohode.Balík opatrení, ktorý predstavíme na budúci týždeň, je jasnou ukážkou našej vôle, nasledovať slová skutkami. Balík opatrení pre oblasť energetiky a klimatických zmien treba z hľadiska hospodárstva vnímať ako príležitosť pre Európu.
Takisto potrebujeme zákon o malých podnikoch v Európe s cieľom podporiť ich rast, lebo malé a stredné podniky vytvárajú deväť z desiatich nových pracovných miest. Toto je prioritou Komisie v roku 2008.
Musíme podporiť podnikateľského ducha Európanov, pretože tvorba pracovných miest, inovácia a konkurencieschopnosť sú kľúčom k európskemu úspechu.
A sme si celkom istí, že v úzkej spolupráci so slovinským predsedníctvom a pánom predsedom vlády Janšom dosiahneme pre našich občanov konkrétne výsledky .
Slovinsko, vaša milovaná krajina, pán predseda vlády Janša, je naozaj krajina, ktorá funguje.
Makroekonomické ukazovateľe a povaha politickej diskusie to potvrdzujú.
Pán úradujúci predseda Rady, pokiaľ ide o Balkán a vyhliadky západného Balkánu na vstup do Európy, budeme podporovať vaše úsilie, napomáhať stabilite a spolupráci v tejto oblasti, pretože od toho závisí bezpečnosť a prosperita celej EÚ.
Avšak, pán úradujúci predseda, iné členské štáty EÚ - Luxembursko, Rakúsko - mnohokrát potvrdili, že európske presvedčenie, tradícia a výkon sa nemerajú podľa veľkosti krajín.
Vaša krajina takisto potvrdzuje, že: žiadna diktatúra na svete z dlhodobého hľadiska neprežije.
Skutočnosť, že dnes sme prediskutovali politiku a nie osobné záležitosti, je možno prvým rozdielom v porovnaní s druhou polovicou tohto roku.
Čo si však želáme my, je jasný postoj Rady.
No takisto ešte stále máme obrovský podiel pracovných miest v priemyselnej oblasti.
Áno, pán Walter Hallstein bol úžasný človek.
Vy ste pokiaľ ide o túto otázku, rovnako ako aj všetci vaši kolegovia, naozaj trochu skeptický.
Namiesto toho, aby som vám rozprával o tom, čo sa vám nepodarilo alebo čo by sa iným nemuselo v budúcnosti podariť, sa v krátkosti sústredím na tri oblasti.
My budeme tiež pokračovať v našom boji za zásadu, v súvislosti s ktorou som presvedčená, že budeme mať rozdielne názory. Podľa nášho názoru nízkouhlíková ekonomika, tu by som takisto chcela osloviť predsedu Komisie, nemôže byť jadrovou ekonomikou.
Na záver, pán úradujúci predseda, by som rada spomenula otázku ochrany údajov. Vieme, že Rada plánuje prijať rozhodnutie v tejto súvislosti počas vášho predsedníctva.
Jeden sa týka pracovného času a veľmi slávneho opt-out rozhodnutia o neúčasti. Druhý návrh sa, týka dočasnej práce a rovnakého zaobchádzania so zamestnancami.
Na záver, pokiaľ ide opäť o sociálnu politiku, Európa čelí rastúcemu dopytu po vyšších platoch.
Môžem Vás upozorniť na existujúcu Zmluvu z Nice, ktorá stanovuje, že všetky rozhodnutia treba prijať čo možno najbližšie k občanom?
Toto nie je spôsob rozhodovania v blízkosti občanov alebo poslancov Parlamentu.
Dúfam, že si Slovinsko uvedomuje prvoradú túžbu Chorvátska po členstve v EÚ, a konflikty, ako napríklad tie súvisiace so zónami rybolovu medzi Chorvátskom a Slovinskom, nebudú predstavovať prekážku. Pretože z krajín bývalej Juhoslávie je Chorvátsko spolu so Slovinskom bezpochyby krajinou, ktorá je najlepšie pripravená pre Európu a takisto je demokraticky zrelou stredoeurópskou krajinou.
Spoločnou témou všetkých doterajších predsedníctiev bol boj s organizovaným zločinom a terorizmom.
Som presvedčený, že Európa môže očakávať všetko, čo jej Slovinsko môže dať.
Vážený pán predseda vlády, dnes ste hovorili o západnom Balkáne, Ukrajine, Moldavsku, Kaukaze a severnej Afrike bez toho, aby ste sa slovkom zmienili o otázke severného Cypru.
Oblasťou, v ktorej by sme naozaj mohli dosiahnuť veľký úspech, je práve Cyprus.
Slovinsko je krajinou, ktorú mnohokrát zasiahla zmena hraníc na našom kontinente.
Takisto počítam s lepším pochopením snáh nášho východného suseda, Ukrajiny.
V budúcnosti už nesmie dôjsť k žiadnemu vydieraniu Európskej únie. Som presvedčený, že Slovinsko, krajina, ktorá znášala bremeno komunizmu viac ako 40 rokov, to veľmi dobre chápe.
Gratulujem Slovinsku a vítam Vás, pán predseda vlády Janša! Iba štyri roky ste členom EÚ a už vediete európske predsedníctvo.
Je to nielen práca a zodpovednosť, ale zároveň aj dôkaz dôvery vo váš mladý štát, pán úradujúci predseda.
Európska komisia ponúkla finančnú podporu.
Politická podpora prichádza od rôznych strán v tomto parlamente, od mnohých poslancov EP, ktorí si uvedomujú, že v Európe existuje zabudnutý národ, Rómovia, z ktorých sú mnohí stále obeťami posledných vojen na Balkáne, a ktorí žijú ako utečenci roztrúsení po celej Európe.
Musím vám povedať, že ak by sme, pokiaľ ide o vyššie uvedené, chceli byť vážni, nehovorili prázdne slová a uskutočnili potrebné kroky, vyžadovalo by si to v skutočnosti radikálnu zmenu v našom prístupe aj v kontexte našej politiky v tejto inštitúcii a vo všetkých inštitúciách Európskej únie.
Ak berieme demokraciu v Únii vážne, ak to myslíme s Úniou, ktorej na veciach záleží, vážne, rozhodne musíme zabezpečiť, aby boli ľuďom poskytnuté úplné informácie o politických iniciatívach a o ich smerovaní.
Tento prorok, ako mu Francúzi hovoria, sa raz opýtal: Slovania, čo nové môžete ponúknuť?
Existuje niekoľko naliehavých problémov, ktoré je potrebné riešiť.
Nenechajte sa zatiahnuť!
Počas vášho predsedníctva by sa preto mal Srbsku vyslať jasný signál: v tejto otázke si musíte vybrať medzi Ruskom a Európskou úniou.
No stále je to niečo, čo musíme urobiť.
Potrebujeme aktívnu politiku pre sociálnu, ekonomickú a environmentálnu integráciu, ktorá bude zahŕňať celú oblasť. Ak mám byť úprimný, jadrová energia sa mi nezdá byť riešením problémov súvisiacich s energetikou.
Vítam dôraz, ktorý sa kladie na ďalšiu etapu lisabonskej stratégie.
Teším sa, že vo Výbore pre priemysel, výskum a energetiku, v ktorom som aj hovorcom skupiny PPE-DE, budem počuť, ako má predsedníctvo v pláne posunúť veci vpred.
Osobne sa mi zdala reakcia Európskej únie na výsledky volieb a samotné voľby skôr príliš unáhlená a priveľmi pozitívna.
Zdá sa, že je otvorená cesta k začatiu rokovaní o novej partnerskej dohode s touto krajinou.
Domnievam sa, že v týchto mimoriadnych súvislostiach môže Európa zohrávať úlohu nositeľa mieru v čase, kedy sa zdá, že sa svet nachádza v stave medzinárodného zmätku.
Malé Slovinsko predstihlo veľké Poľsko, a to je dôvod na zamyslenie sa pre nás Poliakov.
So smernicou o roamingu, vďaka ktorej môžeme v Európe lacnejšie telefonovať, sme boli veľmi úspešní. Spoločná politika v tejto oblasti nám určite umožní pociťovať výhody takýchto politík častejšie.
Po prvé, viac pozornosti by sme mali venovať prevencii v boji proti rakovine, a po druhé, mali by sme vytvoriť interinštitucionálne pracovné skupiny na boj proti rakovine.
Náš región vie, že vedľa veľkej červenej plochy na našej zemeguli sa stredovýchodná Európa stala ružovou plochou, no tento región nebol nikdy celý jednofarebný.
Blahoželám predsedníctvu k prevzatiu úradu.
Jasne musíme rešpektovať právo obyvateľov Kosova na sebaurčenie.
Po prvé, budeme mať jarnú Európsku radu, ktorá sa zameria na lisabonskú stratégiu.
Verím, že slovinské predsedníctvo prichádza v pravý čas, najmä so zreteľom na výzvy týkajúce sa západného Balkánu.
Mám pre vás jeden odkaz. Dajte Európe pár donrých lekcií z vašej histórie.
Vládlo vám Bavorsko, bažila po vás Benátska republika, boli ste súčaťou Rakúsko-Uhorskej monarchie, okupoval vás Napoleon, ospravedlňujem sa za to, boli ste rozdelení medzi Nemecko, Taliansko a Maďarsko a začlenení do Juhoslovanskej federácie. Od referenda v roku 1990 ste nezávislou krajinou.
Otázka znie, či sa rozšírenie, ako predpovedali Francúzi pred ich predsedníctvom, bude týkať najmä západného Balkánu a žiadnej inej krajiny. Bol by som rád, keby ste mohli objasniť váš názor na túto tému.
Posledná otázka, ktorú chcem položiť, súvisí s prvou. Slovinský veľvyslanec na Ukrajine povedal, že Ukrajina by mala vstúpiť alebo vstúpi do zóny voľného obchodu počas tohto predsedníctva.
Nehovorím z morálneho, ale z bezpečnostného hľadiska.
Musíme vytvoriť prostredie, ktoré umožní všetkým žiť dôstojne v mieri a slobode.
Ako pre krajinu, ktorá vedie predsedníctvo, je pre vás základnou úlohou, intenzívne vyvíjať podnet na podporu procesu ratifikácie Lisabonskej zmluvy.
Opäť, pokiaľ ide o spoločnú prisťahovaleckú politiku, by som vás chcel požiadať o záväzok, vytýčiť bezpečnostný rámec, lebo proti nelegálnemu prisťahovalectvu je možné bojovať, iba ak sa budú rešpektovať základné práva, s húževnatosťou, presvedčením a precíznosťou, čiastočne, aby sa nezopakovalo to, čo sa stalo pred niekoľkými mesiacmi, keď sa stovky ľudských bytostí v márnom pokuse o prekročenie Stredozemného mora a následné dosiahnutie Európy držalo sietí na lov tuniakov.
Dovoľte mi ešte, prosím, poslednú poznámku.
Aby som to uviedol jasne, Nemecko, viac než možno ktorákoľvek iná krajina, získava rozsiahle zisky z európskeho vnútorného trhu alebo rozšíreného európskeho vnútorného trhu. Je veľmi náročné, vysvetliť všetkým zúčastneným ak k strate ich zamestnania prispeli európske fondy alebo ak v nej boli zahrnuté nezákonné vnútroštátne dotácie.
Avšak, pán predseda, na začiatku ste nám poskytli súhrn dojímavých informácií o vašej krajine a o vašej histórii.
Čakali sme a mali sme v tejto oblasti meškanie.
Vaša krajina je malá, no hrdá. Malé krajiny Európy sú obyčajne najlepšími predsedajúcimi krajinami Európskej únie.
Situácia v Kosove je pokračovaním a výsledkom intervencionistických politík.Problém sa môže vyriešiť len v rámci OSN a existujúceho medzinárodného práva, bez vonkajšieho zásahu a porušenia zásad samotnej Charty OSN.
Teraz, keď je Zmluva podpísaná, je stále rovnako dôležitá, aj keď ešte nebola ratifikovaná. Práve v tom spočíva naša zodpovednosť.
Musíme v praxi ukázať, že splnenie našich cieľov, stanovených v marci minulého roka, sme mysleli vážne.
Je ťažké získať späť stratený čas, ale môžeme sa z toho nejako poučiť.
Hovorilo sa však, že v niektorých aspektoch je veľmi vážnym problémom napríklad návrat utečencov.
Veľa vecí, ktoré v tej krajine treba urobiť, bolo naplánovaných, ale nemôžu sa vykonať dovtedy, kým sa utečenci nevrátia domov.
Pritom vážne sociálne problémy, ako nezamestnanosť, riziková zamestnanosť, chudoba a rastúca sociálna a územná nerovnosť, zostávajú nevyriešené.
Želám vám úspech a ďakujem vám za pozornosť.
Slovinsko je príkladom pre Slovensko, pretože ako prvá z krajín EÚ-10 a trinásty člen zo všetkých členských štátov Únie zaviedla euro už v roku 2007.
Je to obrovská výzva, ku ktorej musíme prispieť všetci, v každom z našich príslušných členských štátov, s cieľom zabezpečiť, aby nadchádzajúce francúzske predsedníctvo mohlo tieto nové spoločné základy definitívne upevniť pred európskymi voľbami v roku 2009.
Ďakujem vám za túto pripomienku, pán Swoboda. Ide naozaj o výnimku.
V prvom rade by som chcel uviesť, že by sa to nemalo chápať ako kritika, lebo toto príliš dlhé obdobie svedčí o tom, že európski zákonodarcovia pristupovali k zložitej téme vážne a že nám ochrana spotrebiteľa v Európe leží veľmi na srdci.
Ak si neželáte, aby som vám to povedala, neurobím tak, no určite je dobré, byť si istý.
Pani predsedajúca, ak cena každého hlasovania podľa mien naozaj predstavuje 400 EUR, navrhujem, aby táto snemovňa fungovala so všetkou efektivitou, ktorú uplatňuje aj vo veciach spoločnej poľnohospodárskej politiky, štrukturálnej pomoci, medzinárodného rozvoja a zvyšného rozpočtu Európskej únie.
Určite to dokážeme lacnejšie!
5 - Vysvetlenia hlasovania
Chcem sa ubezpečiť, že táto snemovňa sa vyjadrí a že ľudia v budúcnosti budú mať referendum. To je dôvod, prečo ponúkam vysvetlenia hlasovania na všetky správy.
Preto sme všetci povinní zabezpečiť kontrolu, ako sú finančné prostriedky daňových poplatníkov vynakladané v určitých oblastiach, vrátane oblasti spoločnej poľnohospodárskej politiky.
Pozrite sa na ťažkosti, ktoré spôsobilo. Ničenie životného prostredia, likvidácia prebytkov, chudoba uvalená na Afriku.
Musím sa priznať, že ako lojálny konzervatívec som hlasoval za toto opatrenie v súlade s rozhodnutím vedenia strany, no urobil som tak s obrovskou neochotou.
Ak môžu zneužiť moc, vždy tak urobia. Totosa mi nezdá vôbec iné, takže som hlasoval proti.
Oceňujem, že sme skrotili regulatívne nadšenie Komisie a Rady, presadzujúce podrobnejšiu právnu úpravu, ktorá podľa môjho názoru nie je nežiadúca.
Myslím si, že úplne stačí ustanovenie, ktoré bude dávať záruku, že predčasné splatenie úveru nemôže byť pre spotrebiteľa poškodzujúce.
Aj napriek pretrvávajúcemu záujmu predaja na splátky a využívania produktov spotrebiteľského úveru si málokto zo spotrebiteľov uvedomuje riziká, ktoré sú spojené so spotrebiteľským úverom, napríklad že by ho v dôsledku choroby či straty zamestnania nedokázal splácať.
Diskutovali sme o tom na stretnutí Konzervatívnej strany v obci Harpole, v dome muža, ktorý sa volá Michael Orton-Jones. Spolu s týmto človekom som tvoril smernicu o spotrebiteľských úveroch a smernice o praní špinavých peňazí, ktoré schvaľuje tento parlament.
Ak majú byť tieto oblasti presunuté prevažne alebo úplne do Bruselu, mali by sme mať aspoň toľko ohľaduplnosti a najprv sa poradiť s občanmi nášho volebného obvodu.
Takže to bol modus operandi prehĺbenia európskej integrácie. Preto ide o niečo, čo odmietam.
Jednému aspektu harmonizácie by sme mohli pomôcť.
Každý rečník má jednu minútu, v rámci ktorej môže vysvetliť svoje hlasovanie.
Je mi ľúto, že to neprešlo.
Myslím si, že by sme mali byť veľmi opatrní pri hľadaní miestnych riešení a dať ľuďom Británie možnosť vyjadriť sa v referende o Ústave.
Naša tradícia v oblasti práva nie je iba odlišná od európskeho chápania všeobecných oprávnení, no je aj s ním nezlučiteľná.
Preto zásadne nesúhlasím so zapracovaním Charty EÚ do Lisabonskej zmluvy bez referenda.
Isteže, moje hlasovanie bolo do veľkej miery stimulované zohľadnením niektorých z nich.
Niektoré časti tejto správy sa mi zdajú urážlivé.
Naozaj vítam skutočnosť, že sa v správe ruší niekoľko tabu tejto inštitúcie, ako napr. tabu štrukturálneho násilia voči dievčatám v moslimskej komunite.
Pani predsedníčka, vedomosti je potrebné obnovovať počas celého pracovného života, nielen počas rokov strávených v škole.
Želám si, aby si Európska komisia a všetci, ktorí chcú, aby Lisabonská zmluva prešla, z tohto vyhlásenia zobrali ponaučenie.
Mal som aj úžasného učiteľa vedy, ktorý ma naučil, že rádioaktívne mačky majú 18 polovičných životov.
Najdôležitejšia je hádam veta, ktorú isto poznáte. Je to veta, ktorú dnešní mladí ľudia používajú stále častejšie.
Možno viete, že zastupujem Londýn, najúžasnejšie mesto na svete, hlavné mesto najúžasnejšej krajiny na svete.
Ale vzdelávanie dospelých?
Som však úplne proti tomu, aby Brusel rozhodoval o tom, ako má vyzerať.
Rovnako ako pán Hannan, ani ja sa neviem v rámci zmlúv dopracovať k žiadnemu právnemu základu, z ktorého by sme mohli vychádzať.
Keby sme to boli urobili skôr, mohli sme tu mať televízne kamery a naši voliči mohli vidieť, čo tu robíme už niekoľko dní namiesto tých nudných, nafúkaných povinností.
Obete týchto trestných činov môžeme nájsť aj na dvoroch za našimi vlastnými domami.
Napríklad prostitúcia v pohraničnej oblasti medzi Nemeckom, Českou republikou a Rakúskom, do ktorej sú zapojené ženy a v čoraz väčšom počte aj deti, nadobudla po otvorení hraníc oveľa väčšie rozmery.
Kompromisy sú zamerané na dosiahnutie dohody s Radou o texte, ktorým by sa zrušila súčasná smernica 87/102/EHS a ktorým by sa zaviedol spoločný právny rámec pre zmluvy o spotrebiteľskom úvere.
Pokiaľ ide o ponuky úverov, informácie poskytnuté spotrebiteľom budú zahrnuté v novom európskom formulári s informáciami o úveroch.
To isté platí aj pre malé a stredné podniky, ktoré sú nútené používať pôžičky ako východisko.
Banky nemilosrdne zhrabúvajú obrovské zisky z vysokých úrokov z pôžičiek a z nízkych úrokov z vkladov, z protiprávnych a nespravodlivých zrážok a poplatkov, zavádzajúcich reklám atď., čo vedie k tomu, že sa pracujúci ľudia topia v ešte väčších dlhoch.
EÚ podporuje finančné inštitúcie zaručovaním ziskov a zmierňovaním dôsledkov svojej nepopulárnej politiky, čím obmedzuje kúpnu silu pracujúcich ľudí a znižuje ich kvalitu života.
Obzvlášť ma teší, že na plenárnom zasadnutí sa jednoduchou väčšinou zabezpečilo, že úroky spotrebiteľov sú jasne chránené v prípade predčasného splatenia úveru.
Preto by som dnes chcel zagratulovať Parlamentu za pozitívnu dohodu dosiahnutú v tomto právnom predpise.
Transpozícia smernice preto umožní poskytovať v budúcnosti lepšie úverové podmienky a obmedziť riziko pre ľudí, ktorí sú príliš zadĺžení.
Nesmú presiahnuť 1 % sumy úveru splateného predčasne a nebudú povolené pri pôžičkách s rozličnými úrokovými sadzbami.
Naše hlasovanie by sa malo chápať z hľadiska tohto vyjadrenia.
Uvádza sa v ňom, že rozhodnutie medzivládnej konferencie z 19. októbra 2007, ktorým sa práva detí ako jeden z cieľov EÚ zapracúvajú do Lisabonskej zmluvy, poskytuje nový právny základ pre práva detí.
Obzvlášť vítam uznanie práv dieťaťa na to, aby bolo zahrnuté do rozhodnutí, ktoré sa ho priamo týkajú, a aby bolo riadne zastúpené v právnych alebo správnych konaniach.
No nie je tomu tak. Osobne ma uráža, keď vidím dievčatá v predpubertálnom veku nosiť veci s nápismi sexuálneho charakteru, no nepokúšala by som sa to zakázať prostredníctvom správy Parlamentu.
V hlasovaní som vyjadrila svoj súhlas stratégii EÚ v oblastí práv dieťaťa, ktorá je predmetom kvalitnej správy kolegyne Angelilli s vypovedacou hodnotou.
Akákoľvek forma násilia musí byť zakázaná.
To je norma, kritérium, ktoré by sa malo použiť na posúdenie užitočnosti, potreby a hodnoty každého rozhodnutia, právneho predpisu alebo činnosti.
písomne. - Som najväčším zástancom potreby dať deťom dobrú výchovu v silnom, milujúcom a bezpečnom rodinnom prostredí; potreby chrániť deti pred ubližovaním a zneužívaním, poskytnúť im mravné vedenie a prvotriedne vzdelanie a najlepšie možné príležitosti v živote.
Ak to nie je možné, mal by sa uprednostňovať sezónny model.
Napriek nezrovnalostiam, ktoré sa prejavujú v cieľoch EÚ, si snahy a programy v oblasti celoživotného vzdelávania aj tak zaslúžia našu podporu.
6 - Opravy hlasovaní a zámerov hlasovať: pozri Zápisnica
Volebná pozorovacia misia Európskej únie bola prítomná priamo na mieste a viedol ju pán Lambsdorff.
Ten vyzval kenské obyvateľstvo na masové demonštrácie, ktoré sa majú konať o tri dni.
Pokiaľ ide o Európsku úniu, je úplne jasné, že normálne obchodovanie s Keňou nebude možné, kým sa nenájde politický kompromis.
Napriek tomu však došlo k alarmujúcim výbuchom násilia a teraz nastala humanitárna kríza, ktorá má za následok stovky mŕtvych a 250 000 utečencov.
Z tohto hľadiska je rozhodnutie Európskej komisie poskytnúť na druhý deň po voľbách kenskej vláde 40 miliónov EUR rozpočtovej podpory bez toho, aby vzala do úvahy kritiku pozorovateľov Európskej únie, týkajúcu sa vedenia volieb, sporné.
Ako sme mohli vidieť, celá armáda nespokojných ľudí bola dôsledkom tamojšej situácie. Ľudia si uvedomujú, že priepasť medzi majetnými a nemajetnými sa v Keni zväčšila, a to v kontexte 6 % rastu HDP, čo uviedli ostatní.
Volebná pozorovateľská misia EÚ dospela k záveru, že nedostatok transparentnosti a primeraných bezpečnostných postupov vážnym spôsobom podkopali vierohodnosť výsledkov prezidentských volieb.
Napriek vládnemu zákazu majú opozičné zhromaždenia trvať tri dni. Takéto protesty môžu mať za následok ďalšie krviprelievanie.
Aj ja som teraz za pokračovanie pomoci v primeranej forme, ale nie v takej, ktorá by poskytla predchádzajúcim štruktúram možnosť spravovať peniaze prostredníctvom rozpočtovej podpory.
Rozprava sa skončila.
Náš vlastný pozorovateľský tím EÚ navrhol, aby sa uskutočnila nezávislá kontrola výsledkov.
Musím zdôrazniť, že nemecké a portugalské predsedníctvo už v tejto veci dosiahli dôležitý pokrok, na základe ktorého sa dospelo ku konečnému dotvoreniu časti jeden, dva, tri, šesť, sedem a deväť.
Komisia si spomedzi pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov všimla návrh pána Díaza de Mera, že parlamentný demokratický dohľad nad Europolom by mohol fungovať tak, že Europol by bol financovaný zo všeobecného rozpočtu Európskej únie.
Podporujem tiež myšlienku financovania Spoločenstvom, ktorá sa uvádza v pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 6, ktorý súvisí s odôvodnením 5.
Zločin je dynamický a neustále sa mení, preto sa aj Europol a ostatné nástroje EÚ na ochranu bezpečnosti svojich občanov musia rýchlejšie prispôsobovať meniacim sa časom.
Rád by som uzavrel s úprimným poďakovaním mojim kolegom zo všetkých politických skupín za ich hodnotné príspevky a najmä by som chcel spomenúť úsilie pánov Moraesa, Alvara a Favu pri rokovaniach a príspevky pani Buitenwegovej a pána Cataniu.
Zodpovedný výbor ochotne prijal všetky príslušné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy.
Tiež som presvedčený, že si potrebujeme vyjasniť niektoré veci týkajúce sa ochrany údajov.
v mene skupiny IND/DEM. - Pani predsedajúca, ako som pochopil, spravodajca bol v rozmedzí rokov 2002 až 2004 generálnym riaditeľom španielskej polície.
Je to oveľa horšie, lebo Komisia chce zmeniť právny rámec, ktorým sa riadi EUROPOL. A to tak, že akékoľvek rozšírenie jeho právomocí nemusí podliehať ratifikácii členskými štátmi.
EÚ by teraz mala mať svoje vlastné právo, mať európskych policajných príslušníkov platených z rozpočtu EÚ, ktorých budú vyberať úradníci Únie.
Navyše, a to je pre mňa vrcholom absurdity, títo policajti EÚ by mali mať imunitu voči národným obmedzeniam a ich činnosť by nepodliehala súdnej kontrole. Z tohto dôvodu som odmietol uvedené návrhy.
Povinnosťou Európskeho parlamentu je ukázať svoju podporu iniciatíve Komisie, aby sa Europol stal agentúrou EÚ.
Medzinárodný dohovor, súčasný právny rámec Europolu, okrem toho bráni procesu aktualizácie alebo úpravy právomocí s oneskorením niekoľkých rokov.
To podľa mňa poukazuje na to, aké ďalekosiahle sú operácie Europolu v oblasti presadzovania práva a je to dôkazom celkového posilnenia rámca a mechanizmov na presadzovanie práva Európskou úniou.
Tvrdenia, že transformácia Europolu je údajne demokratickým vývojom sú sebaklamom a prinajlepšom naivné.
Takmer každý súhlasil s účasťou v Schengenskom priestore.
Na ľahkú váhu berie otázky bezúhonnosti a demokratickej legitímnosti.
Skutočne je úmyslom nahradiť Dohovor o Europole uzavretom medzi členskými štátmi v roku 1995 rozhodnutím Rady, ktorým sa Europol zmení z medzivládneho orgánu na agentúru Európskej únie, ktorá bude financovaná z rozpočtu Spoločenstva a na ktorú sa bude vzťahovať služobný poriadok úradníkov Európskych spoločenstiev.
Ľudia boli podvedení, oklamaní a zaobchádzalo sa s nimi s pohŕdaním.
Po prvé, premena Europolu na agentúru Spoločenstva si vyžaduje, aby sme tým získali viac než do toho vložíme.
Preto budem hlasovať proti tejto správe.
Som náchylný veriť, že sme na operačnej úrovni takúto dobrú spoluprácu mali, aj keď ju možno vždy zlepšovať.
Predovšetkým som proti myšlienke, aby mohli policajti EÚ vstupovať do našich členských štátov s právomocou zatýkať.
O to sa neusilujeme.
Viac zaručiť nemôžem.
Lisabonská zmluva ešte do platnosti nevstúpila.
Moje stanovisko je, že zapracovaním podobného mechanizmu do takýchto právnych predpisov by sme neuľahčili ich schválenie, ba čo viac, nenapomôžeme tým ratifikačný proces, ktorý v súčasnosti prebieha.
Je to možno práve bremeno takto obmedzeného časového rámca na tento nástroj, čo mne osobne spôsobuje určité problémy, ale ma tiež zaujíma a nemám voči tomuto bodu žiadne predsudky: je rozumné plánovať preskúmanie nástroja, ako je rozhodnutie o Europole, ktoré ešte nevstúpilo do platnosti.
Zločin prekračuje hranice a jednotlivé policajné sily, ktorá sú národného charakteru, potrebujú, aby bol Europol nástrojom, ktorý by ich podporoval a posilňoval.
Naše záujmy, záujmy Európskej únie v Pakistane, sú úzko zviazané s našimi prioritnými úlohami v Afganistane a širšom regióne.
Toto všetko by prispelo k demokratickému a transparentnému volebnému procesu v primeraných bezpečnostných podmienkach.
Jej zavraždenie je stratou pre milióny Pakistancov, ktorí do nej vkladali nádeje, pokiaľ išlo o demokraciu a lepšiu budúcnosť.
Uznávam úsilie pani komisárky Ferrerovej-Waldnerovej pozitívne reagovať na požiadavku Parlamentu vyslať s ohľadom na túto situáciu volebnú pozorovateľskú misiu.
Súhlasí Komisia a Rada s tým, že je potrebné nezávislé vyšetrovanie, ktoré by raz a navždy objasnilo túto strašnú vraždu?
Komisárka Ferrerová-Waldnerová nám pripomenula, že počas prestreliek a bombových útokov boli v Pakistane zabité stovky nevinných civilistov. To znamená, že Európa musí pokračovať v poskytovaní plnej pomoci a podpory protiteroristických operácií v Pakistane.
Neskôr sme v určitom okamihu mali pochybnosti, či sme vlastne urobili správnu vec.
Povedala mi, že sme urobili rozhodne dobrú vec, keďže Bénazír Bhuttová sa v Pakistane v mnohých ohľadoch stala príkladom, najmä pokiaľ ide o úlohu ženy v pakistanskej spoločnosti.
Zhodneme sa na tom, že potrebujeme stabilitu pre obyvateľov Pakistanu. A keďže ide o štát s atómovými zbraňami, aj pre medzinárodné spoločenstvo.
Vyhlásením výnimočného stavu 3. novembra pán Mušarráf tiež odhalil svoj trochu vlažný postoj k demokracii.
Transparentné medzinárodné vyšetrovanie vraždy pani Bhuttovej, úplné obnovenie slobody tlače a slobodné a poctivé voľby v Pakistane sú tiež podstatnou otázkou pre Európsku úniu.
Ak budeme hrať nezúčastnených divákov, naše ciele nedosiahneme.
Scotland Yard už možno vykonáva určité prípravné práce, domnievam sa však, že by bolo dobré, ak by sa toto vyšetrovanie uskutočnilo na príkaz OSN.
Ba čo viac, chcel by som vám pripomenúť, že Bénazír Bhuttová o tom hovorila v rozhovore pre al-Džazíru 2. novembra 2007 a uviedla tiež meno bin Ládinovho vraha, Omara Šejcha, o ktorom prezident Mušarráf vo svojej poslednej knihe tvrdí, že bol agentom britskej MI6.
Jej smrť nie je stratou len pre Pakistan, ale pre celý svet.
Ak nie, mali by sme potom rozhodnúť, že hoci to "predtým" bolo viac než trochu pochybné, to "počas" bolo regulárne, napriek tomu, že sa vyskytli podvody.
Taktiež vôbec nepochybujem o tom, že by ľudia pakistanského a indického pôvodu z Londýna, ktorých tu zastupujem, nezdieľali hodnoty EÚ.
Tiež som jasne uviedla, že pre krajinu ako Pakistan je dôležité, aby sa viac zameral na vzdelávanie.
Nemal som odlišný názor na to, čo hovoril.
Osobitne som požiadal, aby som sa mohol do tejto diskusie o Pakistane zapojiť.
Mám v tom Slovinsko nejaké skúsenosti?
Toto sú všetky podrobnosti, o ktorých viem osobne pokiaľ ide o konkrétnejšie iniciatívy, ktoré slovinské predsedníctvo počas svojho funkčného obdobia plánuje.
Neskôr hrala Európska únia kľúčovú úlohu v založení Svetovej obchodnej organizácie v rámci uruguajského kola rokovaní.
Rada pripravila tieto rozhodnutia spolu s členskými štátmi, čím v tejto oblasti rešpektovala ich dôležitú úlohu.
Predsedníctvo bude venovať osobitnú pozornosť vytváraniu nových príležitostí na harmonizáciu práce a rodinného života: kratší pracovný čas, pružné formy zamestnania, uplatňovanie práv otcov a tak ďalej.
Nový prístup k susedskej politike a energetike je jednou z iniciatív, ktoré slovinské predsedníctvo prijalo.
Okrem toho každá dohoda o stabilizácii a pridružení uzavretá medzi Európskou úniou a krajinami západného Balkánu predpokladá úzku spoluprácu v oblasti energetiky.
Týka sa energie. Po prvé, aké je stanovisko Slovinska k zvyšovaniu využitia atómovej energie v rámci Európskej únie?
EÚ však zastáva všeobecné stanovisko, pokiaľ ide o projekty, ktoré by sme chceli ako EÚ, aby sa uskutočnili.
Jeho obsahom je, že Európska únia, ktorá si želá rozvíjať svoju energetickú politiku na európskej úrovni, musí v takýchto projektoch pokračovať a my ako predsedníctvo ich budeme podporovať.
Pán predseda, rád by som slovinskému predsedníctvu zaželal počas jeho mandátu v nasledujúcich šiestich mesiacoch úspech vo všetkom. Jednotkám EÚ, ktoré odchádzajú do Čadu, želám bezpečnú a úspešnú mierovú misiu.
Som veľmi hrdý na to, že môžem povedať, že tejto misii velí môj írsky krajan, generál-poručík Patrick Nash, ktorému tiež želám všetko dobré.
Z hľadiska logistiky, musí to byť... alebo skôr, radšej by som znova zdôraznil, že Európa nesmie ustupovať.
Z toho vyplýva, že podobné prípady sa riešia v rámci bilaterálnych vzťahov medzi príslušným členským štátom a treťou krajinou.
Podnikne úradujúci predseda nejaké kroky, aby sa zaistilo, že občania EÚ navštevujúci takéto regióny, si budú vedomí, že sa pri vstupe na toto územie mení kultúra? Vyvinie predsedníctvo úsilie aj smerom k štátom, s ktorými obchodujeme?
V charte sa odvolávame na ľudskú dôstojnosť, zákaz ponižujúceho zaobchádzania a krutých trestov.
Z prípadu, ktorý uviedol vo svojej otázke pán Mitchell vyplýva, že tento prípad vyriešili dve krajiny. Neznamená to však, že v prípade potreby by tento prípad nemohol byť riešený na vyššej, dokonca európskej úrovni.
Zachovanie biologickej diverzity je prvoradou úlohou na zozname priorít nášho predsedníctva.
Okrem toho, členské štáty zavádzajú konkrétne opatrenia v rámci plnenia akčného plánu zameraného na zníženie poklesu biodiverzity do roku 2010 a v ďalších rokoch.
Európska komisia zmenila a doplnila svoje oznámenie "Zastavenie poklesu biodiverzity do roku 2010 - a v nasledujúcich rokoch" o záväzok zapojiť do partnerstiev zameraných na zachovanie biodiverzity súkromný sektor.
Nie je to pre nás ľudí jedna z najväčších ťažkostí pri riešení problému klimatických zmien: že by sme sa mohli mýliť?
Domnievam sa, že je vhodné venovať osobitnú pozornosť aj tejto stránke.
Mohla by Rada naznačiť, ako plánuje spracovať návrh Komisie na prekročenie HDP ako ukazovateľa regionálnej súdržnosti, a mohla by uviesť, či prijala nejaké konečné opatrenia, ktoré majú byť v budúcnosti zahrnuté na zabezpečenie presnejšieho merania výkonnosti regiónu?
Za túto otázku, ktorú pôvodne položil Jim Higgins, zodpovedá pani McGuinessová.
Viem, že bulharské orgány sa snažia tento problém riešiť, ale musíme pokračovať vo vyvíjaní nátlaku.
Pokiaľ ide o vašu otázku, je to v podstate bilaterálna záležitosť týkajúca sa názvu.
Všetci však vieme, že na vyriešenie tejto, v zásade bilaterálnej otázky existuje mechanizmus pod patronátom Organizácie spojených národov a v spolupráci s osobitným vyslancom, pánom Nimitzom, ktorý plní sprostredkovateľskú úlohu medzi obidvomi stranami s cieľom dospieť k riešeniu.
V súčasnosti slovinské predsedníctvo dôsledne hľadá najúčinnejší prístup, aby sa pokračovalo v diskusii o nejednotných sadzbách dane z pridanej hodnoty.
Rád by som však zdôraznil, že je to dôležitá otázka, ktorej bude predsedníctvo venovať náležitú pozornosť.
V každom prípade sa domnievam, že v roku 2008 by sme mali byť svedkami opatrení a rozhovorov, ktoré sa týkajú Rómov, a ktoré zabezpečia a zorganizujú všetky zúčastnené strany.
Ako môžeme zlepšiť spoluprácu?
Opäť sme požiadali Komisiu, aby okamžite pripravila európsku stratégiu sociálneho začlenenia Rómov s využitím integračného fondu a štrukturálnych fondov.
Okrem toho s určitosťou vieme, že rómske deti sú stále nútené učiť sa v segregovaných triedach a segregovaných inštitúciách v najmenej desiatich členských štátoch Únie a my, Rómovia, sme neodôvodnene zatriedení medzi postihnutých občanov, zaradení na vopred stanovené pracovné miesta a navždy označení.
Spomínané opatrenia zahŕňajú rozhodnutie Európskeho parlamentu z roku 2005 o zavedení Európskeho roku rovnakých príležitostí pre všetkých, činnosť skupiny odborníkov na vysokej úrovni pre integráciu etnických menšín, Európsky hospodársky a sociálny výbor, ako aj závery prijaté nedávno na decembrovej Európskej rade. O nich sme sa už v rámci rozpravy zmienili.
Je zrejmé, že takýto plán musí byť založený na rozhodnom a dlhodobom záväzku členských štátov a účinnom využívaní nástrojov a politík Spoločenstva.
Keďže situácia Rómov súvisí s niektorými oblasťami činnosti Komisie, ako napríklad s regionálnou politikou, vzdelávaním, verejným zdravím a spravodlivosťou, výmenu informácii bude zabezpečovať špeciálna medziagentúrna skupina pre otázky Rómov založená v roku 2004.
Stále neviem, prečo rumunský komisár vykonáva prácu, ktorú vykonáva.
Ďakujem, pani komisárka, za vašu správu. Trochu viac úsilia a energie by však záujmom Rómov veľmi prospelo.
Avšak obyčajná kritika nie je mojím politickým štýlom a pani Ferrerová-Waldnerová mi dala dôvod na optimizmus.
Po tretie, pripájam sa k poslancom požadujúcim, aby sa z Komisie vybrala jedna osoba, ktorá by sa venovala všetkým otázkam súvisiacim s Rómami.
Pretože trestné činy spáchané Rómami v Bulharsku nie sú podrobne vyšetrované.
Tak to je a môžete sa o tom sami presvedčiť.
Väčšina členských štátov nepovažuje Rómov za menšinu vo svojej krajine. Nechcú nijako významne meniť ich situáciu a skúsenosti z posledných rokov vlastne ukázali, že namiesto toho sa posilňuje radikalizmus a protirómske nálady v nových aj starých členských štátoch.
Bolo by dobré, keby sme podnikli kroky k uznaniu nadnárodného menšinového postavenia Rómov, pretože je to skutočne osobitné postavenie.
Európsky parlament a v rámci neho socialistická skupina už začali uskutočňovať akčný plán. V marci budeme cestovať po Európe a organizovať konferencie, semináre a návštevy v spolupráci s miestnymi Rómami, mimovládnymi organizáciami a vládami, aby sme poukázali na prípady diskriminácie.
Pán predseda, Rómovia nie sú ani následníci starovekého Rímskeho impéria, ani súčasní obyvatelia Ríma.
Na tieto otázky existuje jediná odpoveď: rómska otázka je otázkou európskou.
Mali ste množstvo dobrých návrhov.
Je dôležité, aby sme mali hlavné smerovanie, ale zároveň musí byť koordinácia v rámci Komisie.
Je dôležité, aby sme prehodnotili naše finančné prostriedky tak, aby sme zohľadnili rómsku menšinu.
V súčasnosti máme dvoch rómskych poslancov EP.
Rada by som jednoducho poznamenala, že by sme mali vziať do úvahy skutočnosť, že Európska únia nemá právomoc definovať menšiny v samotných členských štátoch.
Pokiaľ ide o ostatné vaše pripomienky, rada ich odovzdám ďalej.
Žiadame Komisiu, aby rozšírila kontakty s občianskou spoločnosťou a podporujeme najmä iniciatívu zameranú na vypracovanie štúdie o realizovateľnosti dohody o voľnom obchode s Gruzínskom a Arménskom a na podporu Azerbajdžanu v procese vstupu do Svetovej obchodnej organizácie.
Hlavná otázka, ktorú sa snaží táto správa zodpovedať je znie takto: Ako môžeme posilniť a účinne uplatňovať európsku politiku regionálnej spolupráce v oblasti Čierneho mora tak, aby sme dosiahli cieľ, ktorým je vytvorenie spoločného priestoru pre bezpečnosť, demokraciu a prosperitu?
Na záver by som rada poďakovala všetkým prispievateľom do správy o Čiernomorskej synergii.
členka Komisie. - Pani predsedajúca, budem hovoriť trochu dlhšie, lebo odpoviem na dve správy.
Na jar Komisia uverejní svoje správy o dosiahnutom pokroku pri realizácii troch akčných plánov ESP a poskytne aktualizáciu súčasného stavu v našich spoločne podniknutých veciach.
Dnes som si napríklad vymenila názory na tieto tri krajiny s pánom Hammarbergom, komisárom Rady Európy pre ľudské práva.
Dúfame, že Európska únia bude schopná zaujať odvážnejší a aktívnejší postoj ohľadne v vyriešenia konfliktov v tomto regióne.
Samozrejme, že sa tohto stretnutia zúčastním osobne.
Taktiež sa chystáme iniciovať regionálny dialóg o námorných politikách v Čiernom mori a o vytvorení regionálnej koordinácie v oblasti rybolovu.
Pokiaľ ide o financovanie iniciatívy Čiernomorská synergia, hlavným pravidlom bude spolufinancovanie.
Je potrebné podporovať otvorené, transparentné trhy v regióne.
Hovoríme to už roky, ale nič sme pre to nikdy neurobili.
Je to tiež o niečom inom.
Vážená pani predsedajúca, tiež by som rád zablahoželal pani Polferovej k vypracovaniu tejto výbornej správy.
Je to región s neobvykle rýchlym hospodárskym rastom.
Nerobme si ilúzie: Príklad Kosova môže byť použitý gruzínskym severným susedom ako zámienka pre porušenie územnej celistvosti tejto krajiny.
Máme voči nim politickú a morálnu zodpovednosť, ale aj oni majú zodpovednosť voči nám, konkrétne zodpovednosť týkajúcu sa ľudských práv a slobody prejavu, ako ste zdôraznili, pani komisárka.
Vážená pani predsedajúca, chcel by som vyjadriť znepokojenie nad vývojom v tomto regióne obývanom miliónmi pracovníkov mnohých rôznych národností.
Tento vývoj ich značne ohrozuje vzhľadom na zosilňovanie imperialistických zrážok medzi Spojenými štátmi, Ruskom a Európskou úniou v súvislosti s energetickými zdrojmi a kontrolou trhu a prepravnými trasami pre energiu.
Politika dvojitých noriem, ktorú prijímate zruinuje región a bude viesť k ďalšiemu krviprelievaniu.
Ak chce Európska únia získať čo najviac z Južného Kaukazu ako energetického koridoru, je predovšetkým nevyhnutné, aby v Gruzínsku, Arménsku a Azerbajdžane prevládla vnútorná politická stabilita.
Žiaľ, v týchto krajinách neexistuje v tejto záležitosti spoločenská zhoda.
Politická stabilita je nevyhnutná aj na regionálnej úrovni.
Arménsko a Gruzínsko sú krajiny nielen geograficky, ale aj civilizačne veľmi blízke Európe.
Pravidelne sa venujeme situácii a vývoju v regióne Južného Kaukazu.
Pani predsedajúca, najprv by som sa chcela poďakovať pani Polferovej za vynikajúcu prácu a príkladnú spoluprácu. Európsky parlament touto správou vysiela hlasné a jasné posolstvo.
Toto sú základné princípy EÚ, ale ako som už v tomto parlamente opakovane uviedla, musíme akceptovať, že zlepšenia v tých oblastiach sú postupným procesom, ktorý potrvá nejaký čas.
Pokiaľ ide o gruzínske voľby, k tomu, čo už povedali moji kolegovia, nemám čo dodať.
Napríklad cezhraničné projekty podporované EÚ sú nástrojmi na obnovenie dialógu a zvýšenie dôvery medzi stranami. Ale na dosiahnutie týchto cieľov je potrebné, aby príslušné krajiny súhlasili, že nebudú brániť programom a projektom vytvoreným na tento účel.
Nemôžem súhlasiť s názorom vyjadreným v správe, že členstvo v NATO môže podporiť obnovenie konfliktu v Abcházsku a Južnom Osetsku.
Pani predsedajúca, nemôžem podporiť čiernomorskú politiku.
Pumpovanie peňazí do tohto regiónu iba viac oddiali sľúbené financovanie 10 nových východných členských štátov. Je to sľub, ktorý treba dodržať.
Je to fórum pre tvorivé vyjadrenie, rôzne kultúry, rôzne etnické skupiny a náboženstvá.
Verím, že musíme dosiahnuť niečo, čo aspoň vo svojom prístupe zodpovedá tomu, čo ja a moji kolegovia neustále spomíname ako čiernomorský región EÚ.
Nemali by sme si nechať ujsť príležitosť spoločne rozvíjať túto oblasť.
Únia počas uvedeného obdobia nemala prakticky žiadnu skutočnú politiku pre krajiny Južného Kaukazu.
Rád by som cteným kolegom pripomenul, že koncom minulého roka sme vyzvali Európsku komisiu, aby v rámci svojho programu na rok 2008 predložila konkrétne návrhy projektov a programov s cieľom zavedenia týchto politík.
Avšak žiaľ, ani jeden dokument nestačí.
Hoci Moldavsko malo rovnakú poľutovania hodnú skúsenosť zo začiatku druhej svetovej vojny ako tri pobaltské štáty, po skončení studenej vojny nezdieľalo ich pozitívny osud.
Aby boli naše politiky účinné, musíme sa zaujímať aj o charakteristické rysy týchto troch krajín.
Nesmieme zabúdať na to, že demokracia nie je vec. Je to spôsob myslenia a nemožno ju jednoducho jedného dňa odstrániť alebo presunúť z jednej krajiny do druhej.
Je však potrebné podporiť projekty, ktoré sa zaoberajú dopravou energetických surovín z tejto oblasti. Mám na mysli nielen dopravu do južnej Európy, ako to bolo doposiaľ, ale aj dopravu do severnejších častí, na Ukrajinu a do Poľska, a odtiaľ ďalej na západ.
Dámy a páni, pani komisárka, dovoľte, aby som sa vo svojom krátkom príspevku zameral len na jeden aspekt dnešnej témy, a tým je regionálna spolupráca.
A ak sa toto podarí, som presvedčený, že aj v tomto geografickom priestore dôjde k postupnému vyriešeniu pretrvávajúcich konfliktov a vytvoreniu zóny stability, demokracie a prosperity.
Avšak, rovnako dôležitá bude aj úloha EÚ pri prehlbovaní kultúry demokratického dialógu v regióne.
Avšak v čase, keď s našimi susedmi ako soľ potrebujeme viesť intenzívnejší dialóg a spoluprácu, spustila EÚ cez niektoré aspekty rozšírenej schengenskej oblasti ďalšiu oponu.
Naši východní susedia sa nachádzajú na rovnakom kontinente a nie je tomu tak dávno, čo niektorí z nás s nimi žili v jednej krajine, bez hraníc.
Verím, že na to, aby sa čiernomorská oblasť stala skutočne demokratickou a stabilnou, potrebujeme podporu Komisie vo forme prijatia opatrení pre túto oblasť na úrovni jednotlivých krajín a regiónu.
Inými slovami, čiernomorská synergia by mala vychádzať z identifikácie a syntézy viacstranných iniciatív, ktoré sú v súlade so záujmami čiernomorského regiónu a celej východnej časti integrovanej Európy.
Tisíce rokov sa tu krížia vplyvy Európy a Ázie.
Je známe, že o tieto nové zdroje prejavil záujem veľký počet krajín EÚ.
Je potrebné posilňovať stabilitu v susedskej oblasti, ktorá by mala pozitívny vplyv na vnútornú bezpečnosť Únie, a ktorá by bola predpokladom hospodárskej prosperity a rozvoja príslušných krajín.
Ďakujem za pozornosť.
Dámy a páni, verím, že hospodársky rozvoj čiernomorských krajín si vyžaduje vysokorýchlostné diaľničné a železničné spojenia medzi západnými časťami Európskej únie a jej pobrežím Čierneho mora.
Chcela by som poďakovať obom spravodajcom, pani Anastaseovej a pani Polferovej, pretože si myslím, že ste rozprúdili veľmi zaujímavú diskusiu.
V budúcnosti sem bude tiež patriť oblasť spravodlivosti, slobody a výsad, ale to je tiež prístup založený na postupnosti.
Preto sme v rámci susedskej politiky vytvorili Susedský investičný fond, ktorý sa v zásade zameriava na juh a východ.
Existuje však tiež možnosť predkladať projekty v rámci regionálnej spolupráce.
A aj vďaka tomu si zasluhuje našu zvýšenú podporu.
Musíme preto použiť rozdielne prístupy, avšak s jediným spoločným cieľom. Týka sa podpory žien pracujúcich v týchto odvetviach, zaručenia postupov bez diskriminácie pokiaľ ide o prístup k zamestnaniu a uzatváranie pracovných zmlúv, rovnosti v odmeňovaní, kariérnych možností, odbornej prípravy, dobrých pracovných podmienok a podmienok odmeňovania a zohľadňovania materstva a otcovstva ako základných spoločenských hodnôt.
Potreba zabezpečiť ženám pracujúcim v priemysle zamestnanie, v ktorom budú dodržiavané ich práva a potreba neustálej podpory ľahšej dostupnosti pracovných miest v tomto dôležitom sektore výroby so sebou prináša aj potrebu venovať viac pozornosti rozličným odvetviam priemyslu v Európskej únii, výzvam, ktorým čelia a hľadaniu vhodných riešení vrátane medzinárodného obchodu a sledovania stavu dovozu citlivých výrobkov, napríklad v odvetví textilného priemyslu.
Aj keď nesúhlasím s kvótami na zastúpenie žien na jednotlivých úrovniach riadenia podnikov, a najmä s akýmkoľvek nátlakom v tomto smere, chcem, aby sa na tie najvyššie pozície dostávalo čo najviac žien na základe svojich schopností. Diskusia o tomto probléme závisí aj od toho, čo definujeme ako "priemysel".
Po prvé, súhlasím s názorom, že by sme sa mali snažiť o platovú rovnosť všade, kde je to možné.
Správa poukazuje i na menej diskutované problémy, ako je nedostatočná pozornosť venovaná špecifickým požiadavkám ochrany žien pri práci, alebo aj sociálnym problémom vyplývajúcim z premiestňovania výrob do oblastí s nižšími výrobnými nákladmi.
Bez ohľadu na politickú príslušnosť sme plne využili možnosť vzájomnej spolupráce, za čo by som rada úprimne poďakovala.
V úvode chcem upozorniť na skutočnosť, že sme už boli svedkami predloženia veľkého počtu správ týkajúcich sa tejto problematiky.
Zoznam našich očakávaní je výstižný, aj keď možno nie úplný.
Spomínané hľadisko je jedným z kľúčových a v žiadnom prípade nesmie byť v tejto rozprave považované za druhoradé.
Mala som napr. možnosť navštíviť niekoľko prevádzok v potravinárskom priemysle a to v rôznych krajinách.
To je predsa nesprávne.
Takže v skutočnosti bude znevýhodnenie žien v priemysle oproti mužom ešte výraznejšie.
Tie nútia k zvýšenej mobilite pracovnej sily a k rekvalifikácii.
Tieto pohyby poznám z vlastnej skúsenosti, keďže sama pochádzam z priemyselnej oblasti Českej republiky, ktorá prešla reštrukturalizáciou, a poznám jej vplyv predovšetkým na zamestnané ženy.
Zamestnanosť žien ohrozuje aj príliv lacného tovaru z ázijských krajín a iných štátov vyrábajúcich množstvo spotrebného tovaru pre cudzie trhy bez toho, aby zásobovali vlastný trh, ktorý nedisponuje kúpnou silou.
Navyše, vo všetkých členských štátoch Európskej únie je príjem žien nižší.
Ženy zaujmú svoje pozície v podnikoch bez ohľadu na ich dôležitosť prirodzenejším spôsobom. A nebude to výsledok prvotriednych štruktúr v mene zásad rovnosti a bez diskriminácie, ktoré sa niekedy môžu javiť ako neprirodzené.
Po prvé je zarážajúce, že po uplynutí celých desaťročí máme stále také nekvalitné štatistické údaje.
Ženy sa aktívnejšie zapájajú aj do podnikania v rámci sektora MSP.
Dôvodom chudoby žien nie sú len nízke platy, ale aj spôsob navrhnutia dôchodkových systémov.
Pán predseda, v roku 1996 zatvorila spoločnosť na výrobu bielizne v mojom volebnom obvode továreň.
Rada by som tiež v krátkosti povedala niečo o učňovskom odbornom vzdelávaní: v Írsku sa týmto spôsobom vzdeláva len 5 % žien.
Plne podporujem našu pani spravodajkyňu v jej žiadosti o podrobnú analýzu existujúcich situácií a ich dôsledkov.
Európa zaznamenala v podpore rodovej rovnosti v posledných desaťročiach značný pokrok.
Pretrvávajúca nízka úroveň vedomostí v týchto oblastiach je úplne neprijateľná.
Potrebná je aj spolupráca so sociálnymi partnermi, ktorí musia zabezpečiť aj to, aby boli ženy v ich organizáciách zastúpené v dostatočnom počte.
V jej správe sú zahrnuté opatrenia, ktoré zaručia rovnaké príležitosti v súvislosti s prístupom k zamestnaniu, odbornou prípravou a kariérnym postupom, opatrenia, ktoré zabezpečia dodržiavanie pracovných práv mužov a žien, najmä obzvlášť dôležitú ochranu pred sexuálnym obťažovaním a opatrenia, ktoré podporia zosúladenie osobného a rodinného života a pracovnoprávnych vzťahov.
Správa sa vyjadruje k tomu, čo chýba, ale aj k tomu, čo už ženy majú k dispozícii.
Navyše, mali by podnecovať ženy pracujúce v priemysle, aby pravidelne zvyšovali svoju kvalifikáciu.
Dodržiavanie sociálnych štandardov ako právo na ochranu bezpečnosti, sociálnu ochranu a slobodu združovania pomôže odstrániť všetky formy diskriminácie žien na pracovisku.
Prečo sa odvtedy nič nezmenilo?
Matkami je 34 % žien pracujúcich v priemysle a je potrebné zdôrazniť, že podnikateľov v priemysle predstavuje len 20 % žien.
Komisia podporuje vyššie zastúpenie žien v rozhodovacích procesoch.
Rozprava je ukončená
Jedna nová štúdia uvádza, že v EÚ zomrie ročne na choroby z povolania 140 000 osôb, čo je 3,5 %, a že jedným z hlavných dôvodov sú chemikálie.
Súčasná rodová štruktúra a postoje sa na tomto neúspechu výraznou mierou podpisujú.
Európa musí tento potenciál využiť.
Komisia víta toto fórum v každej podobe.
Vďaka tomu sa nám tento rok opäť podarilo prezentovať na fóre niektoré európske priority, ako napríklad slobodu slova, preklenutie digitálnej priepasti či bezpečnosť a ochranu detí na internete.
Diskusia je základom pre zlepšenie porozumenia záujmov rôznych strán a otvára cestu k hľadaniu spoločných riešení.
Vďaka spoločnej kultúre a forme partnerstva ponúka rozhodnutia, ktoré sa v budúcnosti na svetových samitoch o informačnej spoločnosti prijmú spolu s rozhodnutiami našich vlastných štátov.
Pre nás Európanov je to povzbudivá správa, nesmieme však poľaviť.
Uvedomujem si, že je oveľa jednoduchšie reformovať malú krajinu, kde takmer 66 % obyvateľstva používa internet.
Európska únia by mala vyvíjať aktivity s cieľom zaručiť porovnateľný prístup, obzvlášť pokiaľ ide o vidiecke oblasti.
Zdá sa, že fórum v Riu prinieslo oveľa praktickejšie názory a ľudia si začínajú uvedomovať hodnotu celosvetovej výmeny informácií a osvedčených postupov.
Toto je praktický prínos, ktorý z takýchto fór získavame, a som si istý, že Parlament bude môcť prispieť k programu ďalšieho fóra, a tak ešte viac zvýšiť jeho efektivitu.
Máme veľké množstvo finančných prostriedkov.
Zvážte i2010, programy v oblasti výskumu, a iné.
Ďakujem, pani predsedníčka, že ste mi dali možnosť vystúpiť k tejto zaujímavej debate.
Všetci sme ju vnímali ako veľmi dobrú vedúcu.
Bol by som rád, aby to bolo zaznamenané.
Komisia je členom poradnej skupiny, ktorá pomáha generálnemu tajomníkovi OSN pri príprave IGF.
Hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod.
V Británii nám sľúbili referendum.
Treba si uvedomiť, že Londýn je veľmi rôznorodé mesto .
Pán predseda, na akom právnom základe budujeme túto agentúru?
Pán predseda, so záujmom som sledoval, ako ste vypli mikrofón môjmu kolegovi, pánovi Kamallovi presne v šesťdesiatej sekunde, hoci bývate oveľa veľkorysejší, keď ľudia hovoria veci, ktoré sú vám príjemnejšie.
Som však rozhodne proti vytváraniu nadštátnych úradov, akým má byť aj EUROPOL, pretože, ako spomínal jeden z kolegov v súvislosti s Agentúrou pre základné práva, ide o jeden z atribútov štátnosti, ktorú si Európska únia nárokuje.
Som obzvlášť sklamaný, že neprešli pozmeňujúce a doplňujúce návrhy číslo 56 a 57, pretože ak by prešli, zobrali by tejto policajnej sile imunitu.
Na druhej strane nemal by som byť až tak prekvapený, keď vidím, ako presadzujete ústavu bez toho, aby ste sa niekoho pýtali.
Preto vyzývam, aby sme pána Browna požiadali, nech britskému národu dá sľúbené referendum.
Pán predseda, chápem to tak, že návrh na rozhodnutie Rady, ktorý táto správa predkladá, umožňuje zmenu EUROPOL-u na agentúru EÚ.
Policajné sily jednotlivých národných štátov už celé desaťročia veľmi úspešne spolupracujú.
Rozdiel je, že tieto nástroje sú založené na demokratických rozhodnutiach nezávislých štátov, zatiaľ čo návrh o EUROPOL-e znamená federalizáciu citlivých národných záležitostí, akými sú činnosť polície a trestné právo.
To je úplný nezmysel!
Pán predseda, hlasoval som za tento návrh nie preto, žeby to bolo mojím presvedčením, ale preto, že som ako lojálny konzervatívec nasledoval väčšinu.
Dalo by sa jednoducho povedať, že nejde o záležitosť toho najväčšieho významu.
Bude to ruský plyn a ruská ropa, čím otvárate možnosť, že sa stanete ruskými rukojemníkmi.
Rád by som vám všetkým poďakoval za trpezlivosť.
V Turecku je väčšia demokracia, ako u nás v Európskej únii.
Svoju vládu zmenilo pokojným spôsobom.
Preto povzbudzujem Európsku úniu, aby sa aktívnejšie zapájala do úsilia o vyriešenie konfliktov v tejto strategickej oblasti najmä v mierových operáciách a užšie spolupracovala s vládami Ruska a Ukrajiny.
Rezervy vidím aj v nerovnomernom rozvoji súkromného sektora v mnohých krajinách ležiacich pri Čiernom mori.
V regióne je potrebné zlepšiť investičné prostredie pre miestne aj medzinárodné spoločnosti, a to zintenzívnením boja proti korupcii a podvodom a presadzovaním reforiem trhového hospodárstva.
Musíme priznať, že odvtedy vôbec nevykonáva svoju činnosť z toho dôvodu, že nemá riaditeľa ani viacročný rámec.
Centrum pre monitorovanie vo Viedni vykonávalo nesmierne cennú prácu v oblasti presadzovania osvedčených postupov pri potláčaní rasizmu, xenofóbie a antisemitizmu, ako aj v oblasti prevencie týchto javov a v informovaní o situácii v členských a kandidátskych krajinách.
V súlade s rozhodnutím poslaneckej skupiny väčšina francúzskej delegácie odmietla pozmeňujúce a doplňujúce návrhy liberálov na rozšírenie činnosti agentúry o otázky homofóbie, homofóbneho násilia a rasizmu voči Rómom.
Ich rozhodnutie nebolo vyjadrením nesúhlasu s týmto legitímnym a opodstatneným cieľom. Vychádzalo z toho, že uvedené oblasti sú už obsiahnuté v návrhu rozhodnutia, ktoré okrem diskriminácie na základe pohlavia, rasového alebo etnického pôvodu, náboženstva alebo presvedčenia, postihnutia, veku alebo sexuálnej orientácie alebo príslušnosti k menšine zahŕňa medzi tematické oblasti agentúry aj otázky rasizmu, xenofóbie a súvisiacej netolerancie.
Ich rozhodnutie nebolo vyjadrením nesúhlasu s týmto legitímnym a opodstatneným cieľom. Vychádzalo z toho, že uvedené oblasti sú už pokryté v návrhu rozhodnutia, ktoré okrem diskriminácie na základe pohlavia, rasového alebo etnického pôvodu, náboženstva alebo presvedčenia, postihnutia, veku alebo sexuálnej orientácie alebo príslušnosti k menšine, zahŕňa medzi tematické oblasti agentúry aj otázky rasizmu, xenofóbie a súvisiacej netolerancie.
Presne toto je filozofia a prístup reforiem navrhovaných v Lisabonskej zmluve, ktorú chcú európski a národní predstavitelia spoločne presadiť proti vôli občanov a národov.
Teraz, keď už 26 európskych krajín oznámilo, že nebude Zmluvu ratifikovať referendom, dúfajme, že Íri, ktorí majú ako jediný národ možnosť rozhodnúť v referende, odmietnutím tohto absurdného textu zachránia národy a občanov Európy.
možnosti, že "osobitné kategórie údajov týkajúce sa rasového a etnického pôvodu, politických názorov, náboženského alebo filozofického presvedčenia, členstva v určitej strane alebo v odboroch, sexuálnej orientácie alebo zdravotného stavu" nebudú vyňaté zo spracovania;
Ich osobné útoky odhaľujú nedostatok argumentov.
V diskusii o predkladanom návrhu na uznesenie o Keni sme opätovne odsúdili rozsiahle nezrovnalosti a správanie úradujúceho prezidenta pána Kibakiho, ktorý odmietnutím ponuky prezidenta Johna Kufuora na pomoc pri riešení krízy, vážne ohrozil šance na úspech sprostredkovateľského úsilia.
Zdôrazňuje dôležitosť programov Spoločenstva, ktoré podporujú tvorbu obchodných značiek, označenie pôvodu výrobkov a externú propagáciu výrobkov Spoločenstva z tých priemyselných odvetví, v ktorých ženy dominujú.
Zastúpenie žien v priemysle je rozsiahle a ženy zásadným spôsobom prispievajú k rozvoju takmer všetkých odvetví hospodárstva.
Napriek tomu musíme súhlasiť so spravodajkyňou, že úloha žien v priemyselných odvetviach špičkových technológií, akými sú letecký alebo chemický priemysel, je nepostačujúca.
Ak máme podporovať rovnováhu pracovného a súkromného života a politiky, ktoré sú priaznivé voči rodine, takýto výskum potrebujeme.
Na odstránenie predsudkov v tomto ohľade sú potrebné konkrétne činy.
Žiadať 40-percentnú kvótu na zastúpenie žien v predstavenstvách spoločností je zásahom, ktorý je v protiklade so zásadou subsidiarity vyhradenou pre členské štáty.
A je utópiou požadovať, aby "na pracovisku vládla väčšia flexibilita."
Rád by som zablahoželal spravodajkyni k veľmi dobrej a dôkladnej správe.
Pretože manželia sú v domácom väzení, použili webovú kameru, aby sa mohli zúčastniť verejného vypočutia Európskeho parlamentu o ľudských právach v Číne.
Všetka pozornosť sa venuje hospodárskemu rastu, príležitostiam pre vývoz tovaru do Číny, možnostiam lacného dovozu z Číny, rastúcej úlohe Číny v Afrike a nadchádzajúcim olympijským hrám v Číne.
Najdôležitejšou vecou je, aby vzťahy medzi Európou a Čínou neboli založené na sebeckých hospodárskych záujmoch, ale na našom záujme o ľudské práva v Číne.
Dámy a páni, spomínam si na olympijské hry v Sovietskom zväze, ktoré sme bojkotovali pred niekoľkými desiatkami rokov.
Ako som uviedol, tieto problémy sa netýkajú len Číňanov, ale aj obyvateľov oblastí, ktoré dnes patria Číne.
Na konci decembra uväznili aktivistu a internetového disidenta Chu Ťiu na základe obvinenia, že využíval internet na podnecovanie rozvratu štátnej moci.
Bol s nami v živom telefonickom spojení z Číny.
Náš predseda, Hans-Gert Pöttering, túto iniciatívu podporil.
Cenou za to by však nemala byť cenzúra a pohŕdanie zásadami právneho štátu.
za skupinu IND/DEM. - Pani predsedníčka, každé olympijské hry priťahujú našu pozornosť na zachovanie ľudskej dôstojnosti, ktoré je zakotvené v Olympijskej charte.
Tohoročné olympijské hry v Pekingu doslova upriamia našu pozornosť na dodržiavanie alebo nedodržiavanie tejto zásady v Číne.
Pani predsedníčka, prípad pána Chu Ťiaa a jeho manželky bohužiaľ nie je ojedinelý.
Rešpektujeme hospodársky rozvoj dosiahnutý v Číne, na druhej strane však takmer nikde vo svete nie sú ľudia tak zasiahnutí strachom a autocenzúrou.
Trpí hepatitídou B a musí denne brať lieky.
Rada by som túto snemovňu ubezpečila, že EÚ bude veľmi pozorne sledovať vývoj prípadu pána Chu Ťiaa.
Sme presvedčení, že umožnenie slobody prejavu prispeje k vybudovaniu oveľa stabilnejšej spoločnosti.
V rámci trojky v tejto súvislosti budeme aj naďalej zohrávať kľúčovú úlohu pri príprave dialógu a konferencie o ľudských právach medzi EÚ a Čínou s cieľom posilniť dosahovanie výsledkov v rámci týchto diskusií.
Považujem preto za veľmi dôležité, aby tento parlament uvedené praktiky nielen odsúdil, ale zároveň vyzval úrady v Konžskej demokratickej republike, aby tieto činy okamžite ukončili, vyšetrili, priniesli pred súd a zaistili rozsudky a aby zabezpečili ochranu obetí, svedkov a rodinných príslušníkov.
Konžská demokratická republika je obrovským územím, na ktorom žije mnoho rasových skupín. Počas belgickej kolonizácie pred rokom 1960 nemala šancu vyrásť do nezávislosti prostredníctvom postupného vytvárania samosprávy.
Sú to slogany na stenách, ktoré hovoria, že znásilnenie je neľudské.
Napriek tomu vyzývam, aby vyčlenila zdroje na organizáciu mierovej konferencie v Kivu.
Musíme tiež vyzvať účastníkov konferencie v Kivu, aby vypracovali zoznam konkrétnych záverov požadujúcich spravodlivosť a prijatie zodpovednosti. Ak totiž po všetkom, čo sa stalo, násilníci vďaka beztrestnosti uniknú spravodlivosti, nosiac pritom uniformy oficiálnej armády Konžskej demokratickej republiky, budú obete ponížené dvakrát.
Najskôr počas znásilnenia a potom, keď zistia, že to, čo sa im stalo, zostalo nepotrestané.
Po rokoch liečby a štyroch operáciách jej zdravie nie je a pravdepodobne ani nikdy nebude v úplnom poriadku.
Parlament by mal vzdať hold ich práci, mal by však urobiť aj čosi navyše.
Je iróniou, že táto krajina má názov Konžská demokratická republika.
Navyše, obete, ktoré sa traumatizované a opustené a často bez pohlavných orgánov vrátia po bolestivých operáciách do svojich dedín, často nenájdu nikoho, kto by im poskytol útočisko.
K tragickej situácii prispeli aj hromadné vysídlenia občanov z miest ich predchádzajúceho pobytu, korupčné a neschopné vlády, epidémia AIDS a v poslednom období aj prudké rozšírenie vírusu Ebola.
Hlasovanie sa uskutoční na konci rozpravy.
Podľa mňa by sme však mali najmä využiť ochotu egyptských orgánov a podporiť ich v náprave istých vážnych porušení.
Komisia zdieľa vaše znepokojenie nad zjavným zhoršením situácie v oblasti ľudských práv v Egypte a nad počtom nahlásených prípadov porušenia ľudských práv, najmä prípadov porušenia slobody vyjadrovania, mučenia, ponižujúceho zaobchádzania a nedodržiavania práv náboženských menšín.
Komisia vyzvala Egypt na širšiu politickú reformu a dodržiavanie ľudských práv ako neoddeliteľných súčastí partnerstva EÚ a Egypta.
Prijatie akčného plánu medzi EÚ a Egyptom v rámci európskej susedskej politiky v marci 2007 nám dáva ďalší politický nástroj na posilnenie ochrany ľudských práv a základných slobôd, ktoré chápeme ako naše spoločné hodnoty.
- Po ukončení hlasovania:
Vzhľadom na to, že nie je prítomný žiadny z nich, budú môcť predložiť písomné vysvetlenia hlasovania.
Ťažko sa môžu stať vzorom pre Európu.
Zaslanie textov prijatých počas rokovania: pozri zápisnicu
Prerušenie zasadania
Pokračovanie prerušeného zasadania
Preto je koniec naplánovaný na 14.00 hod.
Oficiálne privítanie
Ďalším bodom je vyhlásenie José Manuela Barrosa, predsedu Komisie, k návrhom v oblasti energie a klimatických zmien.
Je to plán, ktorého základy boli položené počas nemeckého predsedníctva na podnet kancelárky Merkelovej, a ktorý sme v skupine PPE-DE vždy podporovali.
Skupina PPE-DE podporuje vašich päť kľúčových zásad, ale ako zodpovedná skupina prirodzene potrebujeme flexibilnosť na preskúmanie, či je každý návrh predložený Komisiou spravodlivý a uskutočniteľný pre každý členský štát a pre odvetvia, ktorých sa najviac dotkne.
Aby sme uspeli, je potrebný komplexný prístup umožňujúci, aby sa naše náročné ciele v oblasti energie a klímy zosúladili s našimi cieľmi v oblasti hospodárskeho rastu a zamestnanosti.
Skupina PPE-DE podporuje diferencovaný prístup.
Bez ohľadu na to je našou počiatočnou zásadou, že nie ten, kto kričí najhlasnejšie, aj najďalej zájde.
Ak sa rovnováha nakloní na jednu stranu, riskujeme, že stratíme oboje, napríklad, ak by sa malo hospodárske odvetvie pohnúť k oblastiam, kde dokonca neexistujú obmedzenia pre CO2.
To je dôvod, pán Barroso, prečo potrebujeme transparentné a premyslené medzinárodné dohody, a prečo ich potrebujeme čo najrýchlejšie.
Environmentálne ciele nás musia viesť, ale zároveň musíme riadne zvažovať hospodárske otázky vzhľadom na zabezpečenie čistého priemyslu a čistého hospodárstva v Európe.
Som vďačný pánovi Daviesovi a pani Ekovej za prácu, ktorú odviedli v mojej skupine, aby zabezpečili, že získame istú a skorú odpoveď.
Už im nedokážeme predísť, ale môžeme dúfať a snažiť sa udržať ich pod kontrolou.
Je nepochybné, že ste v Komisii rozprúdili vášnivé diskusie.
Som si istá, že pán Dimas áno.
Práve tam Európska únia skutočne stelesňovala medzinárodný prístup v boji proti klimatickým zmenám, tam predstavovala medzinárodnú solidaritu a dlhodobú udržateľnosť.
Bol to úžasný pocit.
Verejný súhlas sa však veľmi ľahko premárni, pán Barroso, najmä ak existuje zdanlivá priepasť medzi slovami a skutkami.
Pokiaľ nezachováte pevnú líniu svojich návrhov o obchodovaní s emisiami, som presvedčená, že zničíte veľmi dôležitý nástroj.
Voľný trh musí byť regulovaný v prospech ochrany klímy.
Sme pripravení to urobiť.
Myslím si, že je veľmi dôležitý pre nás všetkých a pre budúcnosť Európy.
Konferencia v Bali nie je nástupom Kyoto protokolu, ale dúfajme, že bude pôsobiť ako stimul, aby sa tento problém začal riešiť.
Špeciálne, pán Barroso, vítam bod 2, teda spravodlivosť a rešpektovanie východiskových pozícií členských štátov a rozvoja ich ekonomiky.
Teraz ju však treba sformulovať, a v tomto ohľadne ste nám ešte nepovedali všetko.
Musím priznať pán Dimas, že som do určitej miery sklamaný tým, že politika odpadového hospodárstva a najmä politika likvidácie odpadov, nehrajú v tomto programe dostatočnú úlohu.
Musíme si to priznať.
Mali by sme ju brať ako príležitosť - príležitosť pre naše životné prostredie, pre náš priemysel a najmä pre budúce generácie.
Pokúsime sa zistiť, či ste ich správne vyvážili alebo či je potrebné ďalšie doladenie alebo zlepšenie.
Súhlasím s jeho záverom o konferencii na Bali.
My už sme ten strop dosiahli.
Bude lisabonská agenda v Rade v marci odrážať energetický a klimatický balík?
Myslím si, že v parlamentnom procese to bude nastolené veľmi transparentným a otvoreným spôsobom, ako to v Parlamente býva.
10 % podiel biopalív je cieľ, ktorý do politiky vniesli výrobcovia automobilov a cukrovarnícky priemysel.
Na záver by som chcel však povedať, že efektívnosť nákladov sa dosahuje pomocou inovácie, a tá v rozpočtoch členských štátov alebo Komisie nefiguruje.
Moja najväčšia starosť sa týka biopalív.
Aj keď je ustanovenie spoločných cieľov EÚ pre dosiahnutie zvýšeného podielu obnoviteľných zdrojov energie vítané, nie som presvedčený, že by sme sa mali púšťať do ich stanovenia na úrovni členského štátu.
Je zvlášť iróniou, že štáty, ktoré už v tejto oblasti mnoho dosiahli, dostávajú ďalšie ambiciózne úlohy.
EÚ má vo svojom energetickom programe mnohé úlohy, v neposlednom rade dávno očakávané používanie plne rozvinutých foriem pohonu a energetickej technológie priateľskej voči životnému prostrediu, obmedzenie plytvania vodou, zrušenie podpory medzikontinentálnych prepravných činností a zvýšený tlak na hlavné činitele klimatických zmien.
Pani predsedajúca, v zásade vítam tento balík, ale musíme uznať, že obnoviteľné zdroje a zvýšenie efektívnosti sú domácim aktívom EÚ, ktoré nám prináša výhody, a to pre trvalo udržateľné nízkouhlíkové hospodárstvo, ako aj v pre bezpečnosť zásob.
Bola by som však radšej, keby sociálny rozmer zohrával dôležitejšiu úlohu vo vzťahu k cenám energií, cenám potravín a miestnej angažovanosti, ale to sú len niektoré z oblastí, v ktorých budeme v Parlamente ďalej pracovať.
Samozrejme, vyhradzujem si právo preskúmať záverečné dokumenty.
Vítam snahy Komisie v oblasti medzinárodnej spolupráce, ako aj vnútornej legislatívy.
Som presvedčený, že výsledné technologické inovácie pomôžu rozvojovým krajinám, aby uskutočnili svoje oprávnené požiadavky a zmiernili záťaž znečistenia spôsobeného naším vlastným rastom.
Najväčšou hrozbou v rámci Európskej únie je však vlažný a zdráhavý postoj niektorých členských štátov, ktorý ohrozuje vykonávanie týchto ambicióznych plánov.
Rád by som spomenul dve z piatich zásad , ktoré uviedol predseda Komisie: spravodlivosť a konkurencieschopnosť.
Dovoľte mi takisto zdôrazniť význam účinnosti energie a opatrenia, ktoré ešte treba podniknúť na podporu tohto cieľa, lebo všetky štúdie ukazujú, že energetická účinnosť je najhospodárnejším spôsobom boja proti emisiám CO2.
Musím zdôrazniť, že pokiaľ ide o skladovanie CO2, som veľmi skeptická, a som proti záväznej 10 % kvóte pre biopalivá.
V minulosti očividne chýbal spoločný regulačný rámec a všeobecnejšia komplexná stratégia EÚ na túto tému.
Teda požadované štátne rozpočtové úsilie na udržanie emisií v stanovených limitoch bude pripočítané na ťarchu rozpočtu pre technologické investície a vytvorí tak prekážku pre splnenie európskych noriem v oblasti životného prostredia v hospodársky znevýhodnených oblastiach.
Takýmto odvetvím je baníctvo, ktoré naliehavo potrebuje technológie na zachytávanie a ukladanie CO2.
Podporuje to ovzdušie spolupráce založenej na triedach, usilujúc sa využiť celosvetový rast uvedomenia, zakrývajúc skutočnosť, že nebezpečné klimatické zmeny a globálne otepľovanie sú výsledkom priemyselného rozvoja založeného na kapitalistickom zisku, komercializácii zeme, vzduchu, energie, vody atď.
Využívame túto príležitosť na to, aby sme požiadali Európsku komisiu, aby venovala mimoriadnu pozornosť projektu NABUCCO, ktorý má veľký význam pri zaručení bezpečnosti dodávok plynu do EÚ, a aby prijala všetky potrebné opatrenia na jeho urýchlenie.
Predložené dokumenty: pozri zápisnicu
Dámy a páni, po ratifikácii Lisabonskej zmluvy Maďarskom, včera Lisabonskú zmluvu ratifikovali aj Slovinsko a Malta.
Schválenie zápisnice
Dostali sme konečnú verziu návrhu programu tejto parlamentnej schôdze, ktorý vznikol v súlade s článkami 130 a 131 rokovacieho poriadku na zasadnutí konferencie predsedov vo štvrtok, 17. januára 2008.
Boli navrhnuté nasledujúce pozmeňujúce a doplňujúce návrhy:
Predpisy však takúto voľnosť nepovoľujú.
Bolo to snáď z dôvodu nejakej obštrukčnej zdržiavacej taktiky, ktorá by bránila dokončeniu rokovania?
Pán Solana, máte slovo.
Perzština je jedným z najviac používaných jazykov na internete, predovšetkým na blogoch, keďže mladí ľudia hľadajú spôsob, ako sa vyjadriť.
Niektorí z nich dostanú príležitosť odvolať sa, avšak niektorí nie.
Avšak v súčasnosti, ako iste viete, je to veľmi ťažké, pretože je zložité vnímať Irán ako konštruktívneho partnera.
Predpokladajme, že v Iráne v minulosti existoval program vyzbrojovania. Ako si dnes môžeme byť istí, že súčasné aktivity v oblasti obohacovania sú výlučne civilného charakteru?
Ale nikto z nás tak neurobí skôr, než si budeme istí, že zámery Iránu majú výlučne mierový charakter.
Európska únia a stáli členovia Bezpečnostnej rady sú v tejto otázke úplne jednotní.
Ja osobne som silným zástancom myšlienky vytvorenia medzinárodných záruk pre zásobovanie palivom, snáď vo forme palivovej banky.
S touto myšlienkou sa pohrávalo mnoho našich partnerov a mnoho významných osobností v medzinárodnom spoločenstve.
Okrem toho rozvíjame spoluprácu s Iránom aj v niekoľkých ďalších oblastiach, medzi ktoré patria napríklad podpora pre afganských utečencov alebo boj proti narkotikám.
Preto som musela vyjadriť svoju nádej, že dialóg medzi EÚ a Iránom v otázkach ľudských práv bude pokračovať.
Čo sa týka jadrovej otázky, Saíd Džalílí, hlavný iránsky vyjednávač, minulý týždeň nepodal Výboru pre zahraničné veci žiadne jasné vysvetlenie skutočných iránskych zámerov.
Na otázky 24 členov výboru odpovedal naraz a povrchne.
Spomenutá dohoda zaručí účasť Ruska a Číny, čím sa vyšle silný signál smerom k Iránu.
Taktiež schvaľujem rezolúciu OSN, pretože ide o významný posun vpred.
Z tohto pohľadu nebola minulotýždňová diskusia s pánom Džalílím veľmi zábavná. Bola však nesmierne dôležitá, pretože teraz pán Džalílí vie, že ani jedna osoba z akejkoľvek skupiny v tomto Parlamente neschvaľuje alebo dokonca ani neuvažuje nad možnosťou, že by Irán začal znovu využívať svoj jadrový výskum na vojenské účely, bez toho, aby na to naša strana nezareagovala.
Od tej doby bol proreformný prezident Khatami nahradený stúpencom oveľa tvrdšej politickej línie.
Rada by som zdôraznila - a týmto si buďte istí - že našu diskusiu bude počuť aj v Iráne. Osvietená a pluralistická spoločnosť sa snaží získavať informácie, ktoré potrebuje.
My tieto aktivity podporujeme prostredníctvom televízneho spravodajstva v perzskom jazyku fársí. Vieme, že predstavitelia režimu prezidenta Ahmadinedžáda budú sledovať túto diskusiu.
Týka sa toto tvrdenie situácie v Iráne, pán Solana? Kedy sa od neho budete dištancovať?
Vzali sme to náležite na vedomie.
Z toho dôvodu k tomu už veľmi nemám čo dodať.
Chcel by som však povedať niekoľko poznámok k trom hlavným otázkam, o ktorých si myslím, že by sme ich v súvislosti s Iránom dnes mali prediskutovať.
Bude veľmi dôležité pozorovať, ako sa bude v týchto voľbách správať verejnosť - obyvatelia Iránu.
My veríme na riešenie v podobe existencie dvoch štátov, oni však nie.
Po celý čas sme túto spoluprácu presadzovali a veľmi radi by sme videli, že táto spolupráca prináša ovocie.
Pretože neboli nikdy vysvetlené, a práve tu je rozdiel oproti iným krajinám, ktoré boli spomenuté.
Chceme, aby sa vrátili k rokovaciemu stolu z morálneho hľadiska.
Nemusím vám hovoriť, že niekedy na svoju otázku nedostanem odpoveď.
Ako viete, zmluva s Ruskom obsahuje ustanovenie, ktoré hovorí, že, po prvé, obohatený urán poskytne Rusko a, po druhé, že spálený materiál - to znamená obohatené plutónium alebo čokoľvek, čo sa nachádza na konci procesu - bude prevezený do Ruska, takže nebudú obohatený urán potrebovať, pretože im bude poskytnutý.
Mali by sme si spomenúť na Irak a na to, aké neúčinné boli sankcie voči tejto krajine. Je potrebné uznať úlohu, ktorú Irán zohráva v novej rovnováhe síl, a poskytnúť mu bezpečnostné záruky v búrlivom regionálnom kontexte.
Domnievam sa, že je to opäť niečo, čo by sme mali privítať a o čom by sme mali diskutovať ešte v tomto roku, či už s bývalým prezidentom Chatámim alebo s inými vplyvnými členmi iránskeho náboženstva a iránskych tradícií.
Minulý rok, keď došlo v Sýrii k nejakej chybe, boli zabití technici zo všetkých troch krajín.
Pán predseda, iránsky jadrový program je stále zdrojom našich najväčších obáv.
Ekonómovia a podnikatelia tlačia na privatizáciu a liberalizáciu iránskej ekonomiky.
Prispievame azda preto na zmiernenie chudoby v jednom z najbohatších národov na svete produkujúcich ropu, na náklady našich daňovníkov, lebo sa rozhodli minúť miliardy na program jadrových zbraní?
Domnievam sa, že existuje jedna skutočnosť, a je potrebné, veľmi jasne ju vysvetliť. Je ňou logické pravidlo, ktoré hovorí, že tí, ktorí usilujú o zničenie režimu a zameriavajú svoju politiku na tento cieľ, dosiahnu nulové výsledky v snahe o zmenu správania tohto režimu.
Dovoľte mi vyjadriť hlboké znepokojenie nad zhoršujúcim sa vývojom situácie v oblasti ľudských práv v Iráne, osobitne pokiaľ ide o uplatňovanie trestu smrti, mučenia, neľudského zaobchádzania s väzňami a o represiu voči politickým oponentom.
Myslím si, že by sme tomu mali veriť, keďže to bola práve iránska opozícia, ktorá upozornila na vojenské aspekty jadrového programu v Iráne a jej tvrdenia sa ukázali ako absolútne pravdivé.
Myslím si, že by bolo trochu naivné, domnievať sa , že krajina ako je Irán, ktorá je taká bohatá na prírodné zdroje, potrebuje pre svoj rozvoj jadrovú energiu.
Nemohli by sme využiť nešťastnú skúsenosť s Iránom ako príležitosť na zastavenie šírenia jadrových zbraní vo svete?
Pretože v Iráne existuje obrovská občianska spoločnosť, ktorá by určite veľmi rada žila odlišným spôsobom života, ale režim je ešte stále veľmi komplikovaný.
Vzhľadom na uvedené úplne súhlasím s tými poslancami - a v tejto oblasti som nezachádzala do všetkých podrobností - ktorí tvrdili, že na poli dodržiavania ľudských práv musíme ešte mnoho urobiť, aj keď sa v súvislosti s jadrovou otázkou nemôžeme posunúť dopredu.
Rád by som videl uznesenie, ktoré nie je potrebné, pretože dialóg, o ktorý žiadame, sa stal skutočnosťou.
Základný rozdiel je v tom, že na produkciu elektrickej energie musí byť jadrová energia obohatená hodnotou X, kým na výrobu zbraní hromadného ničenia musí byť hodnota obohatenia oveľa vyššia.
Verím, že dnešná diskusia bude diskusiou o tom, ako môžeme prispieť k riešeniu problémov.
V tomto Parlamente sme mali mnoho rozpráv o problémoch z minulosti. Domnievam sa, že dnes by sme sa mali presvedčiť, či sme my, v Európskej únii, schopní prispieť k riešeniu tejto závažnej otázky, lebo to bude mať vplyv aj na konferenciu v Annapolise a mierový proces.
Už od vzniku tejto novej situácie sme boli v kontakte s kľúčovými subjektami.
Dámy a páni, domnievam sa, že čelíme veľmi zložitej situácii, pretože, ako som povedal na začiatku, na Strednom východe je všetko so všetkým spojené.
Otázka, ktorá teraz pred nami stojí - a v tomto má Javier Solana moju plnú podporu - znie: čo môžeme urobiť, aby to malo opäť skutočne význam?
Myslím si, že je tiež dobré vidieť, že Salem Fayed je už nejaký čas pripravený prizvať palestínske orgány, aby kontrolovali hranice, pretože je to takisto dôležité.
Možno pritom dokonca nebudeme ako sprostredkovatelia, ale len ako pomocná sila.
Všetci sme sa rozhodli pracovať na takzvaných projektoch rýchleho štartu - na bezpečnostnej infraštruktúre na jednej strane, a na strane druhej osobitne na školách, pretože toto je oblasť, pri ktorej môže každý vidieť, cítiť a dokonca môže aj zavoňať, že tu existuje nádej, že chceme vštepovať nádej, a že sloboda prístupu a voľného pohybu je skutočne jednou z nevyhnutných podmienok, pretože bez nej nebude možné hospodársky rozvoj naštartovať.
Zabezpečenie spoločného predsedníctva na Konferencii donorov v Paríži znamenalo skutočný úspech.
Západný breh, to nie sú hranice.
Prvou zodpovednosťou je, aby bolo obyvateľom Gazy umožnené žiť. Na dosiahnutie tohto musíme rokovať s tými, ktorí majú v Gaze administratívne právomoci.
Nemôžeme povedať: "Chceme im zabezpečiť potraviny a vodu, chceme im poskytnúť lieky, ale nechceme rokovať s tými, ktorí im tieto lieky môžu zabezpečiť.
Či už izraelská politika bude nasledovať americkú, alebo to bude naopak, ide o neúspešné politiky a my ich nemôžeme podporiť.
Pán predsedajúci, oddelenie Gazy od Západného brehu na jednej strane dokonca ešte viac komplikuje už aj tak zložitú situáciu.
Akým spôsobom môžeme dosiahnuť dohodu s Palestínčanmi, Egyptom a Izraelom, aby sa situácia zmenila?
Tieto udalosti sú nešťastné aj pre Európsku úniu.
Mechanizmus PEGASE by mal, logicky, byť zavedený už zajtra.
Toto je jedna strana mince.
Aby som bol úprimný, skutočne neviem, či je to rozumný prístup.
Preto musíme pokračovať v úsilí v tomto smere.
Musí to byť niečo kolektívne odlišné.
Tento Parlament vo svojich rozpravách príliš často a dlho diskutoval o izraelsko-palestínskej.
Preto prijímajú členské štáty rozhodnutia o týchto otázkach nezávisle.
členka Komisie. - Pán predsedajúci, dnes budem veľmi stručná, pretože Komisia má v tejto záležitosti len veľmi malé právomoci.
V súčasnosti prebieha v Poľsku zaujímavá diskusia, v ktorej nová vláda povedala, že by bola ochotná spolupracovať na uvedenom systéme, ale že sa tak deje preto, že to tak chcú Američania a je to americká, a nie poľská, bezpečnosť, ktorá je v stávke.
Skutočným problémom je existencia jadrových zbraní vo všeobecnosti.
EÚ by sa mala tiež zaviazať k novým dohodám kontrolujúcim vyzbrojovanie a byť proaktívna vo svojom úsilí o naštartovanie procesu odzbrojovania.
Americký systém protiraketovej obrany v Poľsku alebo v Českej republike predstavuje vážny zdroj obáv pre celú Európu a všetky jej členské štáty.
Vzhľadom na to je dôležite, aby EÚ o tejto záležitosti diskutovala a oboznámila sa s obavami svojich obyvateľov.
Ani ju nie je možné dosiahnuť pomocou "jadrových dáždnikov" Francúzska a Veľkej Británie.
Pripomína mi môjho syna, keď mal štyri roky.
Obdobne musí byť táto záležitosť predmetom pre Európsku úniu.
Účinná obrana je zvrchovaným právom členských štátov Únie.
Tri štvrtiny občanov Českej republiky vyžadujú referendum k tomuto systému.
Európska únia nie je vojenským zoskupením.
Vzhľadom na to je otázka obrany buď zodpovednosťou NATO alebo zodpovednosťou krajín, ktoré sa rozhodli nevstúpiť do aliancie a chcú sa brániť samostatne.
Inými slovami, ide aj o útočný systém.
Pán Cohn-Bendit môže citovať reformnú zmluvu donekonečna. Kým bude pretrvávať súčasná situácia a kým nebude prijaté žiadne spoločné stanovisko, bude Európska únia zo seba robiť terč posmechu.
Z týchto dôvodov by som privítal, keby sme prijali uznesenie, ktorým tento Parlament jednoznačne odmietne protiraketový systém.
K tejto téme by som si dovolil poznamenať štyri poznámky.
V tomto akte sa obidve strany zaviazali, že na európskom kontinente vylúčia spoločné použitie sily a dokonca hrozbu silou.
Tento trend by sa týmto postupom zvrátil.
Ubezpečujem vás, že Rada bude podrobne oboznámená s dnešnou diskusiou a s názormi, ktoré boli počas nej vyjadrené.
Rozprava je ukončená.
My, v Európskom parlamente, sme počas posledných mesiacov veľmi usilovne pracovali, aby sa nám tieto ciele podarilo dosiahnuť.
Ak by sa nám podarilo uzatvoriť komplexnú otázku liberalizácie poštových služieb, ktorá zamestnávala tento Parlament 15 rokov, tak, že by sme sa aspoň raz nemuseli uchýliť k zmierovaciemu konaniu, ukázali by sme ten správny príklad.
Keď ho Komisia v októbri 2006 navrhla, každý očakával, že v rámci našich inštitúcií budú prebiehať nekonečné spory a živé diskusie o budúcnosti jednej z najstarších a najtradičnejších služieb v Európe.
Diskusia o tejto otázke bola v roku 2007 nesmierne náročnou úlohou pre nemecké a obzvlášť portugalské predsedníctvo.
Vieme, že poštový sektor ohrozujú štrukturálne zmeny a že sa musí adaptovať na nové ekonomické a sociálne podmienky.
Otváranie trhu poštových služieb bolo doposiaľ úspešné.
Pre poštový sektor, jeho zákazníkov, prevádzkovateľov a zamestnancov je dôležité, že existuje konečný a bezpodmienečný termín otvorenia trhu.
Pani predsedajúca, v posledných rokoch všetci z nás, vrátane mňa, opakovane nariekali nad skutočnosťou, že aj v prípade základných legislatívnych projektov väčšina kresiel určených pre Radu zostávala prázdna.
Toto stanovisko by sme mali zajtra prijať a podeliť sa spoločne s Radou, Komisiou a spravodajcom o spokojnosť s dosiahnutým výsledkom.
Nakoniec, keď sme s Markusom Ferberom začali pracovať na tomto materiáli, ani jeden z nás nemal šedivé vlasy.
Tí z toho budú mať prospech.
Preto vás žiadam, aby ste podporili náš pozmeňujúci a doplňujúci návrh zameraný na túto oblasť.
V druhej polovici devätnásteho storočia sa európske štáty rozhodli, že musia mať vlastný monopol na poštové služby, pretože súkromný sektor ich nedokázal poskytovať na požadovanej úrovni.
Moja skupina očakáva, že sa to odrazí v horšej úrovni doručovacích služieb pre spotrebiteľov, horších podmienkach pre zamestnancov a vyšších nákladoch pre členské štáty na udržanie a obnovu svojich univerzálnych služieb.
Žiadna demokratická vláda nemôže svojho nástupcu zaviazať nezrušiteľnosťou.
Španielsko práve vyhlásilo, že z dôvodu konkurenčného tlaku už nebudú vidieckym oblastiam poskytované priame poštové služby.
Samozrejme, zámerom tohto rámca nie je, aby ho členské štáty uplatnili takým spôsobom, ktorý by zabránil otvoreniu ich trhov. Aj keď tu také riziko existuje.
Samozrejme, že musíme schváliť znenie smernice. Chcel by som však požiadať Komisiu, aby zabezpečila, že zámer vytvorenia otvoreného trhu v poštových službách nebude zmarený opatreniami, ktoré zavedú členské štáty.
Okrem toho tiež vítam nedávny rozsudok Súdneho dvora, ktorým rozhodol, že poskytovateľ poštových služieb je oprávnený uzavrieť dohodu o distribúcii dávok sociálneho zabezpečenia.
Ak bude táto smernica zavedená, potom určite dosiahne svoj zámer otvorenia trhov.
Povedie to k lepším službám pre spotrebiteľov. Nie ako to robí Nemecko, ktoré pod zámienkou sociálnej ochrany vytláča z trhu nové subjetky, a nielen ich hráčov, ale aj nové podniky, nové služby a nové pracovné miesta.
Z toho dôvodu nesie Komisia na svojich pleciach obrovskú zodpovednosť.
Uspokojivo upravené bolo aj externé financovanie, ktoré môže byť potrebné na pokrytie čistých nákladov univerzálnej služby, a tým pádom aj otázka cenovej dostupnosti poplatkov.
Okrem iného sa v ňom výslovne uvádza, že prípravy na dereguláciu trhu s poštovými službami musia zohľadniť sociálne hľadisko.
Dámy a páni, postupné otvorenie trhu s poštovými službami je dôležitým míľnikom na ceste za dosiahnutím vnútorného trhu.
Pozmeňujúci a doplňujúci návrh k smernici je výsledkom príkladného kompromisu. Kompromisu, ktorý zohľadnil rozdiely vyplývajúce z historických a ekonomických charakteristických znakov v členských krajinách.
Z toho dôvodu som argumentoval, že prístup Komisie nemusí dostatočne zaručiť poskytovanie univerzálnej služby.
V súlade s tým som podporoval stanovisko tieňového spravodajcu, pána Simpsona, o potrebe garantovať univerzálnu službu a založiť kompenzačný fond a o záväzku otvoriť trh s poštovými službami pre listové zásielky s hmotnosťou menšou ako 50 gramov v roku 2010, alebo - v niektorých osobitných prípadoch, ako sú napríklad nové členské štáty s najvzdialenejšími regiónmi - do 31. decembra 2012.
Pán Orban, či nie sú nevidiaci poštovými užívateľmi?
A nie je skutočnou pridanou hodnotou, o ktorej rozprávate, skutočné zvýšenie nákladov, ktoré nevidiaci budú nútení zaplatiť?
Ďakujem, pani predsedníčka, že ste mi dali slovo.
Po dnešnej diskusii s pánom spravodajcom Markusom Ferberom mi bolo vysvetlené, že prijatie akéhokoľvek pozmeňujúceho návrhu by ohrozilo dohodnutý kompromis pre schválenie smernice o doručovaní vnútorného trhu poštových služieb Spoločenstva v druhom čítaní a hrozilo by zmierovacie konanie.
Z tohto dôvodu vyzývam všetky členské štáty, aby v rámci subsidiarity a v súlade so záväzkami svetovej poštovej služby zabezpečili poskytovanie bezplatných služieb pre nevidiace osoby a čiastočne zrakovo postihnuté osoby.
Poštové úrady zohrávajú v spoločnosti veľmi dôležitú úlohu, predovšetkým pre starých, chudobných, imobilných a postihnutých ľudí.
Nesúhlasím s komisárom Orbanom - alebo je to komisár Mc Creevy? - som presvedčený, že to prinesie pridanú hodnotu, pretože na plne liberalizovanom trhu sa služby poskytované nevidiacim osobám alebo osobám s čiastočnými poruchami zraku vytratia, a ak im môžeme zaručiť, že poskytovanie týchto služieb bude pokračovať, potom to znamená pridanú hodnotu.
Hlavným cieľom poštovej reformy je priniesť úžitok všetkým spotrebiteľom a užívateľom poštových služieb, vrátane skupín s osobitnými potrebami.
Domnievame sa však, že liberalizácia trhu tento stav nezmení, a že medzinárodné záväzky budú aj naďalej dodržiavané v plnom rozsahu.
Chcel by som podčiarknuť, že spoločné stanovisko špecifikuje, že liberalizáciu trhu nebude brániť poskytovaniu bezplatných služieb pre slepých a zrakovo postihnutých ľudí.
Musím povedať, že ma to dosť sklamalo.
Osobitne tým mám na mysli poslancov ako je pani Lichtenbergerová.
Po druhé by som chcel zdôrazniť, že diskutujeme o liberalizácii a nie globalizácii.
Som rád, že pani Zimmerová upozornila na tento problém.
Nezabudli sme na nič; nezabudli sme ani na slepých ľudí.
V každom prípade by ma zaujímalo prečo by mali mať slepí ľudia bezplatný prístup, garantovaný Európskou úniou, keď ho nemajú ľudia na vozíčku.
Spoločné stanovisko spĺňa požiadavky, ktoré Parlament vyjadril svojim hlasovaním v prvom čítaní. Zároveň vychádza v ústrety pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom Výboru pre zamestnanosť a sociálne veci.
Musíme vytvoriť dobrý a trvalo udržateľný stav pre každého - pre poštové spoločnosti, pre ich zamestnancov a, samozrejme, aj pre ich zákazníkov.
Ďalším bodom rokovania je vyhlásenie Rady a Komisie ku výsledkom konferencie o klimatických zmenách na Bali.
úradujúci predseda. - Je mi cťou, že tu dnes s vami môžem opäť byť a že vám môžem, ako predseda Rady, predniesť hodnotenie výsledkov konferencie o klimatických zmenách na Bali.
Táto dohoda zdôrazňuje, že snaha všetkých rozvinutých krajín na zníženie emisií musí byť navzájom porovnateľná.
Zmiernenie účinkov klimatických zmien bude taktiež zahŕňať opatrenia a pozitívnu stimuláciu, cieľom ktorých je zabrániť vytínaniu a ničeniu lesov v rozvojových krajinách, ktoré má za následok veľkú časť svetových emisií skleníkových plynov.
Tretí bod tvoria zlepšené adaptačné opatrenia na využívanie medzinárodnej spolupráce.
Súčasné rokovania, týkajúce sa záväzkov rozvinutých krajín, ktoré podpísali Kjótsky protokol, po roku 2012, budú pokračovať.
Podľa nášho názoru sú rozhodnutia prijaté na konferencii na Bali primerané.
Dámy a páni, konferencia nám poskytla široký rámec pre ďalšie rokovania.
Tento kompromis predstavuje svojim spôsobom ten najlepší výsledok, aký sa dal vzhľadom na súčasný stav globálneho konsenzu dosiahnuť.
Niekedy sa tie najpotrebnejšie opatrenia prijímajú ako posledné.
Pani predsedajúca, dámy a páni, dovoľte mi, aby som začal tým, že sa vám chcem poďakovať za príležitosť, diskutovať o výsledkoch konferencie o klimatických zmenách, ktorá sa konala na Bali koncom minulého roka, ako aj o plánoch toho, čo bude nasledovať po dosiahnutí dohody o začatí rokovaní.
Predovšetkým by som rád vyzdvihol veľmi dôležitú úlohu Európskeho parlamentu pri poskytovaní informácií úradníkom z iných krajín.
Čo sa týka samotných výsledkov dosiahnutých na Bali, rád by som na začiatku povedal, že konferencia znamenala absolútny úspech, pretože na začiatku rokovaní dospeli všetky významné krajiny k dohode o klimatických zmenách pre obdobie po roku 2012.
Dohoda bude ukončená v roku 2009 a bude zahŕňať všetky dôležité prvky, o ktoré sa EÚ tak rezolútne usilovala.
Vedúca, rovnako ako aj sprostredkovateľská úloha, ktorú zohrala EÚ, spoločne s vnímavými a konštruktívnymi vstupmi zo strany určitých rozvojových štátov, ako Brazília a Juhoafrická republika, mali kľúčový význam pre dosiahnutie tohto výsledku.
Spolieham sa na vašu podporu a rozhodnosť v rámci práve započatého legislatívneho procesu, aby sa podarilo tento balík opatrení schváliť ešte pred koncom terajšieho parlamentného obdobia a s dostatočným predstihom pred Kodaňou.
Ak skutočne chceme dosiahnuť dohodu pred koncom roka 2009, potom budeme očividne musieť bližšie a ešte viac strategicky spolupracovať s našimi primárnymi partnermi.
Zo strany Spojených štátov ešte stále cítiť veľkú neochotu.
Rozvojové krajiny, prinajmenšom tie, ktoré sú najviac rozvinuté, sú ochotné prijať opatrenia.
Na záver by som chcel povedať, že balík opatrení pre podnebie a energiu je dôkazom nášho rozhodnutia, prejsť od slov k činom. Dokazuje tiež, že sa to dá urobiť férovým a ekonomicky účinným spôsobom, ktorý umožní, aby sa každý stal víťazom.
Je tiež potrebné ozrejmiť, že nemáme len klimatickú, ale aj surovinovú krízu. Dokonca aj tú však možno premeniť na výhodu.
Verím, že Komisia a Parlament budú garantmi ďalšieho pokroku v tejto otázke.
Rozhovory o budúcnosti Kjóta sa oficiálne začali a všetky kľúčové otázky sa dostali na stôl.
Hlavný odkaz, ktorý teraz Európa môže vyslať svetu, je však spätý s našou vlastnou klimatickou politikou.
Musíme tiež pochopiť, že skutočným gordickým uzlom je pre medzinárodné rokovania spravodlivosť.
Dobré je aj to, že západné krajiny poskytnú väčšiu podporu rozvojovým krajinám pri používaní trvalo udržateľných technológií.
Nakoniec je tu problém, ktorý nebol vyriešený. Problém emisií skleníkových plynov z námornej lodnej dopravy.
Z toho vyplýva, že nami dosiahnuté výsledky nedosiahli úroveň nami vytýčených cieľov.
Situácia v Európskej únii nie je o nič lepšia.
Na rozdiel od niektorých kolegov poslancov by som na Bali, rovnako ako v Kjóte, rada videla väčšiu angažovanosť zo strany niektorých partnerov, predovšetkým Spojených štátov.
Príslušný pracovný program je náročný a Parlament je pripravený ho presadiť.
Nemusíme ju vyvolávať násilne vydávaním právnych predpisov.
Znížiť emisie o 25 až 40 % do roku 2020 v porovnaní s rokom 1990, či dokonca 50 % zníženie do roku 2050, sa mi zdá ako zadávanie čísiel znižovania bez toho, aby sme skutočne vedeli, o koľko je znižovanie možné.
Ale existuje aspoň teoretická možnosť, že v priebehu dvoch rokov budeme mať širšiu základňu, než len jednu štvrtinu producentov emisií.
Jednostranná klimatická politika naviac postihuje odvetvia náročné na energiu a zamestnanosť, takže sa zásada, podľa ktorej platí znečisťovateľ, stane zásadou, podľa ktorej znečisťovateľ vyhráva alebo sa presúva na iné miesto.
Ako nedávno povedal komisár Verheugen, keď opisoval riziká jednostrannej redukcie: "Exportujeme znečistenie a importujeme nezamestnanosť.
Ide o rovnaké hodnoty, ktoré predstavil Medzivládny panel pre klimatické zmeny vo svojom hodnotení. Hodnoty vyjadrujú mieru zníženia emisií, ktoré v Európe a vo svete potrebujeme dosiahnuť, aby sme mohli zvládnuť klimatické zmeny bez nutnosti obrovských obetí.
Táto dohoda si bude vyžadovať účasť všetkých: potrebujeme Európsku úniu, aby nám ukázala cestu, potrebujeme rozvinuté krajiny a potrebujeme tiež vyvinúť spoločné úsilie na zaangažovanie rozvojových krajín.
Všetko sa točí okolo obchodu a politiky. Domnievam sa, že sa v týchto oblastiach robí veľké množstvo chýb.
Pokiaľ nezačneme sami od seba, nikdy sa nám nepodarí dôveryhodne sa zapojiť do procesu a nájsť skutočne konštruktívne riešenia.
Chcel by som tiež vyjadriť svoju podporu uzneseniu, ktoré má zajtra prijať Európsky parlament.
Média by v tejto záležitosti mohli zohrať veľmi dôležitú úlohu.
Bolo jednoduchšie dosiahnuť dohodu na Bali, v Indonézii, ako kdekoľvek inde na našej planéte.
Čelíme dvom potrebám: jednou je snaha bojovať proti následkom klimatických zmien, ktoré sú predovšetkým výsledkom vývoja a populačného rastu. Druhou je snaha vyriešiť otázky súvisiace s dodávkami tradičných zdrojov energie, použitie ktorých je zahalené do neistoty, buď preto, že sa stávajú čoraz vzácnejšími, alebo preto, že sa nachádzajú v oblastiach so zložitou geopolitickou situáciou.
Existuje príležitosť na vývoj účinných foriem energie, ktoré by nám umožnili byť konkurencieschopnými a ktoré by boli čisté a nespôsobovali by znečistenie. Je tiež dôležité, aby tiež zaručovali pravidelné dodávky, pretože ide o nové formy energie.
Európske vedenie tiež znamená, že budeme realizovať znižovanie emisií, ktoré požadujeme od iných krajín, vo svojich vlastných 27 členských štátoch.
Ale politická aréna, v ktorej sa pohybujeme, je vysoko diferencovaná. Z tohto dôvodu musíme prispôsobiť naše argumenty rozdielnym geopolitickým skutočnostiam.
Pri počúvaní prebiehajúcej diskusie som si uvedomil, že v tomto Parlamente predstavujem menšinu, ale dovoľte mi, aby som zdôraznil svoj postoj.
Po prvé, výsledky Medzivládneho panelu pre zmenu klímy sa preceňujú.
Existujú ďalšie skupiny vedcov, ktoré ponúkajú odlišné názory na klimatické zmeny a na ich príčiny.
Čo je teda potrebné urobiť?
OSN vyhlásila rok 2008 za Medzinárodný rok planéty Zem.
Súčasná európska legislatíva a nový balík, ktorý nedávno predstavila Komisia na podporu obnoviteľných zdrojov energie, sú presne takými príkladmi.
Zahrnutie leteckej dopravy do systému výmeny emisných kvót je dôležitým krokom.
Dovoľte mi ešte jednu stručnú poznámku.
Všetko, začínajúc dopravnými zápchami a končiac spôsobom, akým navrhujeme budovy a akým v nich žijeme, sa týka občanov, nielen vlád.
Ak by sme mali dohodnutý systém financovania, ktorý by odmeňoval alebo kompenzoval pôvodné komunity, a tým zmierňoval súčasnú mieru odlesňovania, predovšetkým našich tropických pralesov - neberúc do úvahy obrovské problémy pri určovaní základného údaja, ktorý by odzrkadľoval dnešnú úroveň zalesnenia - mohli by sme znížiť globálne emisie CO2 o ďalších 20 %, preto našim cieľom musí byť "20/20/20/20 do roku 2020".
Z toho dôvodu teraz očakávame opatrenia, stimuly a iniciatívy, ktoré by zmenšili túto medzeru a ktoré by dosiahli, že reakcia členských štátov EÚ v smere dosiahnutia týchto cieľov bude oveľa viac súdržná.
Ukladanie stále prísnejších ekologických podmienok nie je správnym riešením, pretože by sme mohli znevýhodniť práve naše európske malé a stredné podniky.
Nachádzame sa na úplnom začiatku rokovaní o politike v oblasti klimatických zmien pre obdobie po roku 2012.
Realizácia klimatických politík v rámci EÚ a urýchlené schválenie návrhu klimatických a energetických opatrení budú naďalej nesmierne dôležité, ak si chceme zachovať svoju vedúcu úlohu a priviesť medzinárodné snahy v oblasti boja proti klimatickým zmenám k úspešnému záveru.
Hlasovanie sa uskutoční zajtra, 31. januára 2008.
Boj proti odlesňovaniu je hlavnou prioritou európskej politiky v oblasti životného prostredia. Koordinované úsilie zo strany členských štátov pomôže v boji proti globálnemu otepľovaniu.
V marci 2007 sa Európska rada rozhodla znížiť emisie skleníkových plynov o 20% v porovnaní s ich úrovňami v roku 1990.
Nehody na mori sú však súčasťou spoločnej námornej politiky.
Spoločnosť, o ktorej je reč, je Yasaki Saltano, ktorá plánuje ukončiť výrobu káblov v meste Serzedo, dištrikt Gaia.
Naposledy to boli nepravdy o rušení národného rozhlasového vysielania na Slovensku a podpichnutie, že Slovensko by malo spolupracovať s Maďarskom na normalizácii ochrany vôd Malého Žitného ostrova na Dunaji.
Tento projekt prináša hneď dva problémy pre energetickú bezpečnosť Európskej únie.
Dovoľte mi, aby som vám pripomenula, že dohoda medzi Bulharskom a Ruskom prišla v čase, keď Európska únia väčšinou hlasov prijala správu o spolupráci v oblasti Čierneho mora.
Pán Scaramella sa vrátil do Talianska, kde bol okamžite zatknutý.
Posledných 13 mesiacov je držaný vo väzbe na základe falošných obvinení bez súdneho procesu a bez možnosti komunikovať s vonkajším svetom.
Chcel by som požiadať, aby bol Rade Európy vyslaný jasný odkaz.
Pre mnohých Bielorusov to predstavuje bariéru, ktorá im bráni v získaní víz a v návšteve svojich susedov v EÚ.
Podľa môjho názoru by mal Európsky parlament reagovať na takúto urážku.
Oceňuje sa aj spoločenská úloha športu, vrátane úlohy, ktorú zohráva pri spoločenskom začlenení.
Nič podstatné sa neudialo s legislatívou v oblasti patentov, a tiež celé naše inovačné prostredie trpí nízkou dynamikou.
Európsky parlament musí odsúdiť obťažovanie Britskej rady.
Vyzývam Európsku komisiu, aby pripravila stratégiu a akčný plán, ktorý by všetkým európskym občanom umožnili využívať výhody výsledkov výskumu.
Čo sa týka otázky Rómov, je povinnosťou každého z nás, zmierniť napätie, ktoré v poslednej dobe narástlo medzi etnikami, a zastaviť šírenie názoru zameraného proti Rómom.
Vláda Róberta Fica rad-radom robí také kroky, ktoré sú v rozpore so základnými princípmi demokracie a právneho štátu.
Kubánci potrebujú nielen solidaritu s tými, ktorí o slobode môžu snívať iba pod hrozbou represálií a väzenia.
Dnešné vyhlásenie, ktoré urobil komisár Kyprianou, v ktorom sa hovorí, že od dnešného piatku bude platiť zákaz, spôsobilo všeobecný zmätok, keďže brazílske úrady poskytli zoznam 2 600 fariem. To vyvolalo vážne pochybnosti, a preto bude treba viac času na ich preverenie.
Mentalita sa dá len veľmi ťažko zmeniť.
Energetická účinnosť je životne dôležitá pre znižovanie emisií CO2, zvyšovanie bezpečnosti zásob a podporu hospodárskej účinnosti.
V októbri 2006 Komisia vypracovala akčný plán pre energetickú účinnosť, v ktorom navrhuje 20 % zlepšenie energetickej účinnosti do roku 2020 a vytýčenie 10 prioritných oblastí pre uskutočnenie opatrení.
Nemali by sme však len znižovať hranicu 1 000 m2 v smernici o energetickej hospodárnosti budov, mali by sme sa jej zbaviť úplne a uplatniť smernicu pre všetky budovy, ktoré vyžadujú vykurovanie a chladenie, nezávisle od ich veľkosti.
Takže toto je prvý odkaz správy: že potrebujeme zájsť o trochu ďalej.
Podľa všeobecnej mienky predstavuje zlepšenie energetickej účinnosti ten najrýchlejší, najvhodnejší a najhospodárnejší spôsob, ako znížiť emisie skleníkových plynov a zlepšiť energetickú účinnosť.
Rada by som poukázala na to, že ako európski občania môžeme všetci prispieť k tomuto úsiliu. Jednak pri plánovaní politík, no rovnako aj pri vykonávaní existujúcich právnych predpisov v podobe rozhodnutí, ktoré robíme v našom každodennom živote.
Ak by sme to všetko spočítali, potom by sme mohli potenciálne úspory primárnej energie, ktoré sa dajú dosiahnuť použitím známych technológií, konkrétne tepelnoizolačnej modernizácie a kombinovanej výroby tepla a elektrickej energie, odhadovať približne na úrovni 25 % až 30 %, pri súčasnom rovnakom znížení emisií CO2.
Ďalším aspektom globálneho charakteru tohto problému je potreba vypracovania spoločných noriem pre trvalo udržateľné životné prostredie, ktoré by sa dali použiť v rámci EÚ, aj v jej partnerských krajinách.
Je to tiež zdroj inovácií, pretože ak urobíme všetko, čo navrhujeme v správe, potom sa dostaneme - dokonca aj vo svetovom meradle - na čelo pretekov v inováciách a plnení cieľov lisabonského procesu.
Hystéria v súvislosti s klimatickými zmenami niekedy vytlačí do popredia skutočné totalitné rysy!
Vyvinula sa nová kultúra.
Ľudia začali tráviť svoje voľné večery vonku, kde je dovolené fajčiť. A tu sa zrazu objavia európski politici, teda nás niekoľko tu v sále, a chcú 490 miliónom ľudí nariadiť, ako by mali alebo nemali tráviť svoj voľný čas.
Znovu sa snažíme meniť životný štýl.
Alebo chceme zakázať ohrievače patia počas vianočných trhov, ktoré poznáme z Nemecka a - áno, Claude - z Luxemburska a rovnako aj z Belgicka a Rakúska?
Zvlášť oceňujem fakt, že správa hovorí o požiadavkách, ktoré je potrebné splniť v súvislosti s budovami.
Vzdelávanie verejnosti v energetických otázkach je tiež veľmi dôležité a malo by začať už od detstva.
v mene skupiny Verts/ALE.Jediný z nás, kto je tu padnutý na hlavu, si ty, pretože vianočné trhy existovali už dávno predtým, než sa objavili záhradné ohrievače. Domnievam sa, že je absolútne v súlade s právomocami Parlamentu, aby si aspoň položil otázku v súvislosti s našou nedôslednosťou v oblasti klimatickým zmien.
Vynikajúca a komplexná správa od pani Hallovej je toho ďalším dôkazom.
Neodradia investorov, ak budú mať extrémne tvrdé požiadavky týkajúce sa okamžitej reintegrácie obnoviteľných energií.
Nevadili by mi dodatočné finančné prostriedky v rozpočte môjho kolegu, pána Potočnika, alebo v rozpočte pre vonkajšie vzťahy, ale je potrebné sa na tieto záležitosti spoločne pozrieť v diskusii o rozpočte.
Po prvé, domnievam sa, že je skutočne veľká škoda, že sa Komisiou vypracovanému hodnoteniu akčných plánov energetickej účinnosti, ktoré vyšlo spolu s energetickým balíkom minulý týždeň, nevenovalo viac pozornosti, pretože išlo o veľmi znepokojujúco pesimistické hodnotenie.
Napríklad, z 21 opatrení, ktoré sa podľa plánu mali ukončiť v roku 2007, boli úplne dokončené len tri.
Veterná energia bola v minulosti populárnejšia v poľnohospodárskych oblastiach.
Platí to zvlášť pre nové členské štáty Únie.
Sme presvedčení, že Európa je schopná hrať vedúcu úlohu v otázke energetickej účinnosti.
Preto sú na tento účel potrebné prechodné opatrenia, ktoré by počas vykonávania danej legislatívy podporili najviac zraniteľné sektory a krajiny, a predišli tak zlyhaniam trhu.
V poradí tretí spomenutý záväzný cieľ však, bohužiaľ, vytvára riziko ešte rýchlejších klimatických zmien.
Zámery energetickej účinnosti a pravidlá, ktoré sa na ňu vzťahujú, sa musia rovnakým dielom uplatniť na zariadenia, budovy, výrobu a prenos energie, dopravu a spotrebiteľské návyky.
Zlepšenie energetickej účinnosti spočíva v úsilí, pričom sa najlepšie výsledky v súvislosti s podnebím dosahujú v zodpovedajúcich trhových podmienkach.
Chúlostivé zásahy zákonodarcu do spôsobov a prostriedkov však budú mať za následok jedine vyčerpanie príslušných organizácií.
Energetická účinnosť predstavuje skutočne najefektívnejší cieľ, poskytujúci už teraz dostupné technologické nástroje, ktoré sa môžu skutočne a rýchlo chopiť výziev globálneho otepľovania a obmedzených fosílnych zdrojov.
Spoločne sa angažujeme za zníženie spotreby energie a je nevyhnutné, aby sme naše ciele dosahovali podľa plánu.
Po tretie, spotreba energie sa neustále zvyšuje, rovnako ako výdavky na energiu.
Všetci zdieľame názor, že odhadzovanie rýb je, prinajmenšom, zbytočné mrhanie s dobrými prírodnými a hospodárskymi zdrojmi a je potrebné ho zastaviť.
Čo sa týka akčných plánov Spoločenstva pre morské vtáky a žraloky, môžem vám oznámiť, že akčný plán pre žraloky už prebieha, a čo sa týka akčného plánu pre morské vtáky, moja administratíva zhromažďuje informácie a vedecké poznatky s výhľadom na ukončenie daného plánu do konca roka 2009.
Vyriešenie problému s odhadzovaním je prospešné pre všetky zainteresované strany, predovšetkým pre rybárov.
Môžu sa pritom použiť nové spôsoby monitorovania rybárskych lodí, ako napríklad elektronický lodný denník a použitie priemyselných kamier na obvode rybárskych lodí, ktoré ako prvé zaviedli Kanada a Nový Zéland Jediný spôsob, ako úspešne dosiahnuť realizáciu akéhokoľvek prípadného zákazu odhadzovania, bude viesť od zaangažovania rybárov po monitorovanie a reguláciu, a predovšetkým cez stabilný tlak na zabezpečenie spravodlivých podmienok pre všetkých.
Ďakujem spravodajcovi za spoluprácu a za túto objektívnu správu, ktorú odporúčam do pozornosti Parlamentu.
v mene skupiny PSE. - Pani predsedajúca, odhadzovanie je hrozné plytvanie.
V ideálnom svete by sme mohli prikročiť priamo k úplnému a okamžitému zákazu odhadzovania.
Rybári si tiež robia starosti v súvislosti s faktom, že k takýmto opatreniam sú, do určitej miery, donucovaní, keďže súčasná kombinácia zákonov a technických možností spôsobuje, že niektoré ryby nie sú na palube žiadané.
Obzvlášť súhlasím so zásadou pozitívnych stimulov, na základe ktorej sa odmeňujú tí rybári, ktorí obmedzia alebo eliminujú odhadzovanie.
Osobitne podporujem odseky, ktoré sa prihovárajú za riešenie otázky zníženia a neskoršej eliminácie neželaných vedľajších úlovkov a odhadzovania použitím individuálneho prístupu k jednotlivým rybným hospodárstvám, a ktoré tvrdia, že zákazy by sa mali uplatniť až vtedy, keď sme sa presvedčili, že k nim neexistuje žiadna alternatíva, podobne ako to tvrdí Rada a všetky regionálne konzultačné výbory.
Domnievam sa, že okrem navrhovaných opatrení sa musí tiež realizovať spoločná politika na konečnú elimináciu odhadzovania.
Počas prípravy svojej správy bol pán Schlyter zvedavý na dopady, ktoré by mohlo mať okamžité zavedenie zákazu odhadzovania, na - v prvom rade - krehkú finančnú rovnováhu medzi ľuďmi pracujúcimi v tomto sektore a - v druhom rade - na monitorovanie jeho realizácie zo strany členských štátov a Komisie, ktoré by boli nútené obmedziť používanie metód pre dohľad, ktoré nie sú v súlade s prísnou rozpočtovou politikou, ktorá sa od nich vyžaduje.
Celý tento proces by sa mohol kontrolovať prostredníctvom odolných priemyselných kamier, ktoré by sa pripevnili na každú rybársku loď.
V priemyselnom odvetví, ktoré je už teraz obmedzené limitmi pre počet dní, ktoré môžu rybári stráviť na mori, považujú rybári drahocenný čas, ktorý by museli stráviť lovením a triedením rýb, ktoré nemajú žiadnu komerčnú hodnotu, za stratený.
Vďaka mojim pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom je zo správy tiež zrejmé, že odhadzovanie zapríčiňuje celý rad faktorov, vrátane prehnaného úsilia počas rybolovu a súčasného systému celkových povolených výlovov, ktorý požaduje, aby ryby, pre ktoré neexistujú žiadne kvóty, boli odhodené.
Odborné poradenstvo, z ktorého vychádzame, môže byť samozrejme často chybné.
Chcem sa poďakovať pani komisárke za jej účasť a je mi ľúto, že Rada nebola schopná zúčastniť sa tejto diskusie spoločne s nami, aj keď sa jej priamo dotýka.
Na základe dostupných informácii, pani komisárka ma opraví, ak sa mýlim, však dokonca ani desať členských štátov nevykonalo potrebné opatrenia a nezabezpečilo, aby malo toto nariadenie v súčasnosti už plnú účinnosť.
Je to nariadenie s priamou uplatniteľnosťou vo všetkých 27 členských štátoch, ktoré si vyžaduje určité dodatočné opatrenia zo strany členských štátov, a nielen prijatie vykonávacích predpisov.
Vnútroštátne predpisy potrebujú určiť postup kontroly ex ante vrátane určenia kompetentného orgánu, ktorý by prijímal požiadavku regionálnych alebo miestnych úradov na účasť v EGGC.
Uvedomujúc si, že zavedenie tohto typu právnickej osoby do národných systémov by spôsobilo komplikácie, sa členské štáty dohodli na termíne, do ktorého ukončia práce na príslušných vnútroštátnych právnych predpisoch. Tento termín však nebol dodržaný.
Z toho dôvodu je vzhľadom na potrebu urýchliť cezhraničnú spoluprácu veľkým sklamaním, že len taký malý počet členských štátov, ktoré požadovali voľnosť, ju teraz aj skutočne využíva.
Potrebujeme však čakať na indexy, ktoré má pripraviť Komisia, aby sme mohli ukončiť plánovanie cezhraničného programu medzi Maďarskom, Rumunskom, Slovenskom a Ukrajinou, ktorý financuje ENPA.
V skutočnosti sa práve včera diskutovalo o tejto téme aj vo francúzskom parlamente a - toto je potrebné zdôrazniť, pretože sa to nedeje každý deň - všetky politické strany boli za vytvorenie týchto európskeho združenia územnej spolupráce, pričom bolo uvedených mnoho príkladov na severe a juhu Francúzska, v Alpách, v Lorraine, kde existujú dôvody na čo najrýchlejšie spustenie EZÚS.
Európske združenie územnej spolupráce ponúka jedinečnú príležitosť na vytvorenie synergických efektov, ktoré prekračujú inštitucionálny rámec, a na garanciu lepších a koordinovaných investícií a jednotného a účinného využívania zdrojov.
Takisto nemožno opomenúť, že prinesie úžitok aj do podnikateľskej sféry, a to najmä v oblasti podpory rozvoja hospodárstva s cieľom zvýšiť jeho produktivitu a štruktúru, vytvárať nové pracovné miesta a stabilizovať tie, ktoré sú ohrozené.
Spomenul ho aj pán Beaupuy.
Rôzne iniciatívy na podporu praktickej spolupráce medzi univerzitami s využitím EZÚS sa podnikli aj v ďalšom regióne, medzi Belgickom a Holandskom.
Je úplne jasné, že vykonávať ho musia všetky členské štáty.
Ako som sa pokúsila povedať už vo svojich úvodných poznámkach, dospieť k ukončeniu a urýchleniu celého procesu sme sa snažili pomocou veľmi rozdielnych nástrojov.
Veľa sme pracovali s regiónmi, aby sme im pomohli pripraviť sa na realizáciu tohto nového nástroja pre spoluprácu.
Myslím si, že informovanosť medzi členskými štátmi sa výrazne zvýšila.
Strávili sme dlhý čas otáľaním a vymýšľaním výhovoriek.
Dovolím si tvrdiť, že sa týka väčšiny politík Spoločenstva.
Dosiahnutie spoločného stanoviska 27 krajín na európskej úrovni je v skutočnosti len začiatkom pracného procesu harmonizácie a realizácie prijatých zásad.
Nemôžeme dovoliť, aby boli záležitosti ako je posilňovanie ekonomickej a sociálnej súdržnosti, ktoré tvorí jednu zo základných zásad zmlúv, prehliadané, tak, ako sa to deje v prípade problému, ktorý nám bol dnes predložený.
Ak budeme hlasovať za, potom budeme kolektívne hlasovať za to, aby sme zrušili pravidlá, podľa ktorých konáme.
Keďže nám zostáva už len obmedzený čas, je potrebné, aby sme sa dohodli na veciach, ktoré, ako dúfame, spoločne v tomto čase dokončíme.
Viete rovnako dobre ako my, že prípadné nadobudnutie platnosti novej zmluvy povedie k veľkým štrukturálnym zmenám v našej oblasti pôsobnosti.
Vzhľadom na tieto dve kritériá, ktoré, ako som už povedal, znamenajú posilnenie demokratickej kontroly a posilnenie práv občanov, určite tiež chápete našu zdržanlivosť, ktorú v zásade cítime, keď máme rokovať o citlivých otázkach podľa súčasnej zmluvy, hoci by sa o nich mohlo čoskoro rokovať podľa ustanovení novej zmluvy.
V súlade s programom, ktorý som predstavil vašim kolegom vo Výbore pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci, do júna tohto roka plánujeme dosiahnuť konsenzus v oboch spomínaných bodoch.
Keďže sú tieto body veľmi dôležité, oneskorenie pri ich prijímaní by bolo neoprávnené, zvlášť, keď už došlo k ich prijatiu a harmonizácii v členských štátoch a vo všetkých troch orgánoch na súčasnej úrovni.
V oblasti zahraničných vecí usilovne pracujeme s krajinami západného Balkánu a Ruska na príprave regionálnych hodnotení hrozieb pochádzajúcich z organizovaného zločinu.
Samozrejme, musíme však hľadieť aj do budúcnosti.
Obávam sa, že po rozšírení začíname padať do čiernej diery, pretože sa každý uspokojil s tým, že rozšírenie dopadlo dobre.
Ako viete, žiaľ nie všetky časti Prümskej zmluvy boli zapracované do práva Spoločenstva, najmä však neboli prijaté základné otázky týkajúce sa policajnej spolupráce.
Dôveru občanov v túto zmluvu získame, ak vytiahneme platné rozhodnutia v oblasti vnútornej politiky zo zákulisia Rady a vynesieme ich na svetlo tohto plenárneho zasadnutia.
Preto Vás prosím, aby ste prijali ruku, ktorú vám Parlament podáva.
Pán predsedajúci, dovoľte mi ešte niekoľkými slovami vyjadriť moju obavu z toho, aký postoj Rada zaujala k smernici o spoločných štandardoch a postupoch v členských krajinách pri návrate štátnych príslušníkov tretích krajín, ktorí majú nelegálny pobyt.
Neexistujú žiadne čierne diery.
Je veľká škoda, že Rada členských štátov sa nerozhodla zvážiť našu správu od Dočasného výboru pre mimoriadne vydávanie podozrivých.
Vzhľadom na to, že v súčasných už 27 krajinách EÚ žije 500 miliónov obyvateľov, je životne dôležité, aby medzinárodné hranice slúžili ako ochrana proti nezákonným činnostiam zločincov.
Írsko je neutrálna krajina. Ak sa v OSN neprijme príslušné uznesenie, a ak írska vláda nevydá súhlas na základe hlasovania v írskom parlamente, nie je možné umiestniť írske vojenské jednotky v zámorí.
Iní, ktorí boli v tomto smere zjavne viac skeptickí, uviedli, že by radšej najprv videli záruky a až potom väčšiu spoluprácu medzi členskými štátmi.
Zdieľame tiež obavy týkajúce sa otázkok ochrany údajov, ktoré boli prednesené dnes ráno.
Existujú rastúce obavy z nedostatočnej transparentnosti a jednoznačne rastúce obavy verejnosti týkajúce sa spôsobu, akým sa tieto údaje používajú a vymieňajú, bez akýchkoľvek jasných informácií pre verejnosť v súvislosti s tým, čo sa vlastne deje.
Rada by som však privítala určitý záväzok voči tomu, čo sa deje v súvislosti so sankciami voči zamestnávateľom.
Napokon, trvalo veľmi dlho, kým sa zo sľubov, ktoré boli sformulované už dávno, začali črtať najmenšie výsledky.
Faktom je, že táto politika zjavne posilnila vplyv medzinárodného organizovaného zločinu bez toho, aby boli prijaté primerané opatrenia, ktoré by proti nemu bojovali.
My v Európe však môžeme v oblasti spoločného priestoru slobody, bezpečnosti a spravodlivosti robiť čo len chceme, keď nám v tom očividne bránia právne systémy tretích krajín.
Nedá sa to, samozrejme, dosiahnuť bez toho, aby sa do tejto rozpravy zapojili národné parlamenty. Navrhujem, aby sme tiež prišli s návrhom posilnenej úlohy, ktorá im vyplýva z novej zmluvy.
Prechod poľsko-nemeckou hranicou medzi Saskom a Dolným Sliezskom je teraz kvôli rozšíreniu schengenského priestoru problematický.
Okrem toho sa domnievam, že by sa malo ešte viac rozlišovať medzi tretími krajinami, pričom by mali prednosť štátni príslušníci susedných krajín, najmä krajín, ktoré sú súčasťou susedskej politiky.
V tejto súvislosti by som sa chcela Rady opýtať, či začneme pracovať na spoločnom zozname priorít v priestore slobody, bezpečnosti a spravodlivosti, a ak áno, kedy?
EÚ sa dlho zaoberala najmä tým, že sa vyzbrojila skutočným arzenálom zákonov na boj proti nelegálnemu prisťahovalectvu, aj keď tento ochranný postoj k vlastným hraniciam nebol vyvážený politikou legálneho prisťahovalectva, ktorá by bola hodná takéhoto názvu.
Nateraz povedzme, že ktokoľvek by rád niečo povedal, má na to príležitosť, ak mu predseda pridelí rečnícky čas na základe postupu "catch the eye", teda upútania pozornosti zdvihnutou rukou.
Najprv sa vyjadrím k otázke pána Webera, ktorá sa týka druhej generácie Schengenského informačného systému SIS II.
Rád by som sa tiež stručne zmienil o agentúre Frontex a o smernici o spoločných štandardoch a postupoch v členských krajinách pri návrate štátnych príslušníkov tretích krajín, ktorí majú nelegálny pobyt.
Pokiaľ ide o agentúru Frontex, môžem jednoducho povedať, že prebieha hodnotenie práce agentúry Frontex a že predsedníctvo plánuje podrobnejšiu diskusiu na ministerskej úrovni počas konferencie na začiatku marca, kedy budeme hovoriť o agentúre Frontex, o jej budúcnosti, pričom zhodnotíme jej doterajšiu prácu.
Hovorím o bezpečnosti, konkrétne dnes a zajtra, každý deň, na uliciach, v práci, vo voľnom čase a doma, na pevnine, na mori a vo vzduchu.
Na záver by som chcel znovu zopakovať, že podporujem túto správu, a že si v súvislosti s týmto materiálom veľmi želám rýchly postup ako aj jeho rýchle prijatie Radou.
Údajne z dôvodu boja proti tomuto nepriateľovi dochádza k drastickému obmedzovaniu základných ľudských práv a demokratických slobôd.
O terorizme sa hovorí už mnoho rokov, ale v skutočnosti sa Európska únia snaží ochraňovať svoje politiky a chrániť svoj hospodársky a politický systém proti protestom zo strany pracujúcich.
Samotná správa to v skutočnosti priznáva.
Na záver by som chcel povedať, že je dôležité túto finančnú podporu zaviesť, vykonať a urýchlene previesť, pretože krízové situácie, ktoré ohrozujú našu bezpečnosť, a teda aj našu slobodu, môžu v členských štátoch Európskej únie vzniknúť kedykoľvek, čím by sa podkopala dôvera všetkých 500 miliónov občanov Európskej únie.
Rozprava sa skončila.
To znamená, že by nemali existovať žiadne nepotrebné prekážky, žiadne stimuly, ktoré by kompromitovali našu bezpečnosť kvôli procesným pravidlám.
Preto žiadam, aby bolo toto hlasovanie presunuté na ďalšiu parlamentnú schôdzu v Štrasburgu, aby si ľudia mali možnosť uvedomiť obrovské dôsledky tohto hlasovania, ak by dopadlo úspešne.
Prijmite väčšinové rozhodnutie tohto Parlamentu, prijmite väčšinové rozhodnutie Výboru pre ústavné veci!
V každom ohľade postupujeme riadne a v súlade so zákonom. Mali by ste byť dobrými demokratmi a mali by ste to prijať.
Jeden poslanec sa môže vyjadriť v prospech návrhu a jeden proti návrhu.
Teraz sa môže niekto vyjadriť v jeho prospech.
Preto mu - a len jemu - udeľujem slovo.
Odstránenie pravidiel, podľa ktorých konáme, na základe všeobecného súhlasu, je v skutočnosti aktom svojvoľného a despotického vládnutia.
No existujú hranice.
Ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh by nahradil text pôvodného pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu nasledovne: "berie na vedomie rozsudok Súdu prvého stupňa Európskych spoločenstiev z 12 decembra 2006."
Pán predseda, vzhľadom na článok 151 ods. 3 sa chcem opýtať, či vôbec máme oprávnenie o tomto hlasovať.
V podstate sme len potvrdili, v súlade s našimi pravidlami, že článok 19 nášho rokovacieho poriadku už teraz dáva predsedovi Parlamentu právo ukončiť neustále využívanie procedurálnych námietok, procedurálnych návrhov atď.: "tam, kde je predseda presvedčený o tom, že sa tieto využívajú zjavne účelovo aby spôsobili a vyústili do časových prieťahov a závažných prekážok v práci Parlamentu alebo v právach iných poslancov".
Jednoducho ide len o ochranné opatrenie voči tým, ktorí sa snažia narušiť prácu tohto Parlamentu.
Bol som v kontakte s predsedníctvom a dúfam, že predsedníctvo rešpektuje názory menšiny v tomto Parlamente.
Viem, o čom som v tejto záležitosti hlasoval, a jasne som hlasoval proti.
A čo budúci predsedajúci, ktorí sa rozhodnú interpretovať tieto predpisy tak, ako považujú za vhodné, mračiť sa na nesúhlasiacich a potlačiť ich?
Myslím si, že v tomto prípade bola celkom jasne prekročená hranica, čo povedie k veľkým problémom vo vzťahu k demokracii.
Začiatkom tohto týždňa bol v mojom vlastnom volebnom obvode v Spojenom kráľovstve zverejnený oznam o tom, že bude zatvorených sedem poštových úradov.
Vážené dámy a páni, dovoľte mi povedať, že ako vlastník malej vodnej elektrárne viem, čo je výroba elektrickej energie z obnoviteľných zdrojov.
Mohol by splniť účel, pokiaľ by jednotlivé štáty Únie mali rovnaké východiskové podmienky.
Keď budete niekedy v Londýne, srdečne Vás pozývam, aby ste sa zastavili na šálku čaju.
Pán predsedajúci, tak, ako každý v tomto Parlamente, aj ja poznám štatistiky, ktoré sú všeobecne dostupné a ktoré dokazujú, že by sme dokázali ušetriť tony energie a tony problémov v budúcnosti, ak by sme využívali energiu účinnejšie.
Je potrebné oceniť aktivity združení, menovite združenia Kolpingovo dielo, ktoré vytvorilo poradenské centrá ponúkajúce pomoc pri hľadaní práce pre dlhodobo nezamestnaných.
Rómov by sme mali podnietiť k tomu, aby sami prebrali zodpovednosť - to je hľadisko, ktoré bolo v tomto prípade úplne prehliadnuté.
Musíme ich podnietiť k tomu, aby sa vyrovnali aj so svojimi povinnosťami.
Tento praktický príklad znova dokazuje, aké neprimerané sú súčasné opatrenia.
Písomné vysvetlenia hlasovania
Padli aj iné hranice a schengenský priestor sa podstatne rozšíril, čo má zjavne priaznivé následky.
Pozitívne hľadisko, ktoré oceňujem, je posilnenie opatrení v rámci EÚ v boji proti pašovaniu a obchodovaniu s narkotikami, obchodovaniu s ľuďmi, ľudskými orgánmi a nelegálnymi zbraňami, a tiež v boji proti terorizmu.
Tieto pravidlá jednostranného uznávania víz a povolení na pobyt sa po prvýkrát zaviedli do acquis Spoločenstva o vízach v roku 2006 s cieľom zjednodušiť tranzit niektorých kategórií osôb a odstrániť neopodstatnené administratívne zaťaženie konzulárnych úradov.
Pre deväť krajín, ktoré vstúpili do EÚ v roku 2004, a ktoré sa od 21. decembra 2007 úplne začlenili do schengenského priestoru, sa stáva uznávanie týchto dokumentov povinným na konci prechodného obdobia.
Mnohé naše nové členské štáty sú považované za tranzitné krajiny, z ktorých môžu ľudia pokračovať ďalej do západnej Európy.
V tomto zmysle, a vo všeobecnosti, by sa tieto dohody mali uzatvárať v širšom rámci, ktorého cieľom by tiež malo byť podporovať práva migrujúcich zamestnancov a ich ochrana pred hrozným javom vykorisťovania.
Táto iniciatíva rakúskeho predsedníctva umožňuje, aby sa vytvorili spoločné podporné tímy, ktoré musia byť počas teroristického útoku schopné poskytnúť členskému štátu všetku potrebnú operačnú pomoc.
Podporujeme tento text z viacerých dôvodov.
Logickým následkom je vývoj smerom k spoločným policajným silám, ktoré úplne odmietam.
Predložený text sa snaží ustanoviť právny rámec pre operácie vykonávané osobitnými zásahovými jednotkami jedného členského štátu na území iného členského štátu v prípade teroristického útoku.
A treba povedať, že v tom zatiaľ zaostávame.
Táto správa obsahuje niekoľko protirečení a postojov, ktoré nepodporujeme.
Niektoré kroky, ktoré boli prijaté na zasadnutí Európskej rady v Lisabone v roku 2000, boli odpoveďou na obavy z nedostatočných investícií do znalostného hospodárstva v Európe. K ďalšiemu posilneniu týchto opatrení došlo na zasadnutí Európskej rady v Barcelone v roku 2002, kde si EÚ stanovila cieľ zvýšiť investície do výskumu a vývoja na 3 % do roku 2010.
Samozrejme musíme si byť vedomí, že tieto kroky neprinesú okamžité a hmatateľné výsledky.
Ešte stále však existujú cezhraničné administratívne prekážky, ktoré bránia spolupráci medzi vedeckými inštitúciami.
Otvorenie EÚ na východ znamená významné rozšírenie európskeho výskumného priestoru a pre približne 150 000 výskumných pracovníkov nové príležitosti a zvýšenie vedecko-technického potenciálu.
Rôzne za sebou idúce správy uvádzajú mnoho dôvodov, prečo Európa zaostáva za ostatnými časťami sveta.
Na druhej strane, ako sa v týchto správach tiež uvádza, európske terciárne inštitúcie sú menej príťažlivé. V tejto súvislosti sa v správach ako príčiny, ktoré nám bránia v dosahovaní lepších výsledkov, medziiným uvádzajú nedostatočná samostatnosť našich univerzít a nedostatočné financovanie, či už ide o financovanie celkové alebo na obyvateľa.
Dovolím si naliehavo žiadať, aby Európsky výskumný priestor uznal dôležitosť zámorských krajín a území, ktoré sú hodnotnými partnermi pri budovaní pomyselných mostov medzi národmi a svetadielmi v rámci perspektívy na trvalo udržateľný globálny rozvoj, aby sme mohli zvládnuť výzvy, ktorým musí naša planéta čeliť.
Zvyšujú sa stimuly, dotácie a daňové úľavy pre spoločnosti s monopolným postavením, vďaka čomu môžu investovať a využiť výsledky vo svoj prospech.
Preto verím, že Európska komisia musí v tejto oblasti zohrávať kľúčovú úlohu, a to najmä pri sledovaní správneho zavádzania ustanovení predmetnej smernice.
Úsilie zaviesť nútenú liberalizáciu poštových služieb vytvára viac problémov, ako ich rieši.
Výsledkom spoločnej pozície Rady o poštových službách, ktorá bola predložená Európskym parlamentom na schválenie, bude úplná liberalizácia "trhu poštových služieb" s platnosťou od 31. decembra 2010.
Bojujeme tiež za ochranu práv zamestnancov.
Argumentom pre rozmiestnenie technológie národnej protiraketovej obrany vo východnej Európe bolo brániť sa proti jadrovému Iránu, ktorý záhadným spôsobom získal medzikontinentálne balistické strely.
Inak stratí všetok zmysel a legitímnosť.
Preto je potrebné úplné dodržiavanie Zmluvy o nešírení jadrových zbraní a zničenie všetkých jadrových zbraní.
Ešte stále máme dva roky na dosiahnutie dohody. Otáľanie s plánom naznačuje, že to najťažšie je ešte len pred nami.
Snáď to je dôvod, prečo sa nespomínajú opatrenia na priame zníženie emisií skleníkových plynov, a prečo sú na túto tému v texte len všeobecné vyjadrenia o dobrom úmysle.
Vzhľadom na to, že by mohlo byť vhodné vydať takéto spresnenie, je poľutovaniahodné, že jadrová energia sa nepovažuje za jeden z obnoviteľných zdrojov energie.
písomne - Hlasovala som za podporu tejto správy, ktorá je ako celok vynikajúca.
Avšak odsek 16, ktorý "vyzýva Komisiu, aby vytýčila časové harmonogramy na stiahnutie z trhu všetkých zariadení, spotrebičov a iných energeticky náročných produktov, ktoré majú najmenšiu energetickú účinnosť, ako napríklad záhradné ohrievače", by znel lepšie bez vymenovania jedného konkrétneho zariadenia, ktorého používanie by sa malo zakázať, keďže ide len o jedno z mnohých zariadení, ktoré spôsobujú obavy v súvislosti s mrhaním energiou a ide o zariadenie, ktoré mnohí ľudia radi používajú, a to nielen v mestskom sociálnom kontexte, akým je napríklad môj londýnsky volebný obvod.
VVD je teda proti zákazu záhradných ohrievačov, ale podporuje inovačné riešenia na boj proti nízkej účinnosti.
Rozhodne vítam tento plán a domnievam sa, že cieľ zníženia emisií našich skleníkových plynov o 20 % do roku 2020 je reálny po technickej, ako aj po hospodárskej stránke.
V tejto súvislosti Európska komisia vypracovala oznámenie, v ktorom ohlasuje svoj zámer zaviesť politiku zníženia množstva nežiaducich vedľajších úlovkov a postupného odstraňovania odhadzovania v rámci európskeho rybného hospodárstva.
Na základe vyššie spomínaných skutočností a kvôli tomu, že táto správa usiluje o dosiahnutie trvalo udržateľného rybného hospodárstva v súlade so zásadami upravenej spoločnej politiky rybného hospodárstva, mám v úmysle hlasovať za.
Nový návrh je v podstate prejavom dobrého zámeru. Znovu navrhuje politiku porovnateľnú s tou, ktorá mala byť podľa správy uplatnená už pred viac ako piatimi rokmi.
Nemôžeme podporiť toto uznesenie, pretože zvyšuje možnosť izolácie a odsúvania Rómov na okraj spoločnosti tým, že ich "zaškatuľkujeme" do osobitnej kategórie. V tomto uznesení sa Komisia tiež vyzýva, aby vypracovala rôzne stratégie a akčné plány, s čím nesúhlasíme, pretože zastávame názor, že tieto činnosti by mali zostať v právomoci členských štátov.
Zo strany členských štátov by sa tak však malo diať prostredníctvom vzdelávania a činností zameraných na formovanie názorov, aby sa každej novej generácii vštepilo poznanie, že každý človek má rovnakú hodnotu.
Väčšina členských štátov nepovažuje Rómov za národnostnú menšinu, pretože neexistuje rómska materská krajina, vlasť. Väčšina členských štátov nerobí žiadne podstatné zmeny, aby sa zlepšila životná situácia Rómov.
Neprijímanie ich tradícií a kultúry a odsúvanie Rómov na okraj spoločnosti ich posúva k sociálnemu vylúčeniu.
Stávajú sa ľahkou korisťou kapitalizmu.
Obnovenie zasadania
Situácia Kosova ako protektorátu OSN je jedinečným a špecifickým prípadom, ktorý sa s inými nedá porovnávať.
Som si istý, že všetci v Kosove - Srbi aj Kosovčania - si pre svoj región želajú stabilitu a prosperitu.
Prepadnuté písomné vyhlásenia: pozri zápisnicu
Petície: pozri zápisnicu
spravodajca. Vážený pán predseda, chystáme sa hlasovať o Lisabonskej zmluve nie o konsolidovanej zmluve.
Je pravdou, že by pomohlo mať konsolidovanú zmluvu, z ktorej by bolo zjavné, ako budú zmluvy vyzerať po ratifikácii Lisabonskej zmluvy a ktorá by bola zrozumiteľnejšia pre občanov. Zámerne hovorím o tom, čo bude "po" ratifikácii, pretože verím, že k nej naozaj dôjde.
Som prekvapený, že poslanci, ktorí celé týždne a mesiace aktívne, masívne a často aj agresívne brojili proti zmluve, v skutočnosti ani nevedia, o ktorej zmluve hovoríme.
Na zmluvu sú rôzne názory.
Prosím, umožnite väčšine v Parlamente tento týždeň rozhodnúť za alebo proti zmluve.
O tom je demokracia.
Ďalším bodom rokovania sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu.
Zatiaľ čo všetky ostatné filmy predstavujú tému interkultúrneho dialógu na osobnej, ľudskej úrovni, film California Dreaming rozpráva vymyslený príbeh amerického transportu cez Rumunsko, ktorý zastavia miestne úrady a končí občianskou vojnou.
Navyše, film je poznačený vulgárnym jazykom a scénami explicitného sexu a násilia, čo je v rámci festivalu výnimkou.
Avšak ešte viac ich bude zaujímať, ako sa európske inštitúcie vyrovnajú s praktickými otázkami tvorby európskej politiky.
Varujem predsedu Komisie, pána Barrosa, a varujem aj pána Kallasa, aby nepodkopávali dôveru Európy v iniciatívu za transparentnosť, ale aby Komisia vytvorila zmysluplný register.
To všetko sa dialo pod ochranou niekoľkých vlád za sebou vrátane súčasnej.
Naďalej cítia, že stoja nad zákonom.
Som presvedčený, že je neprípustné, aby členský štát...
Poľské úrady sa zaviazali v čo najkratšom možnom čase zmeniť zákony, aby ochránili osoby, ktorých súkromie a dôstojnosť boli takýmto spôsobom narušené.
Najhoršie na celej situácii je, že tieto ukrutnosti sa nedejú ďaleko od nás vo vzdialených krajinách, ale ako mi zanietení aktivisti v Rakúsku povedali, dochádza k nim priamo na našom prahu.
Pán predseda, som vážne znepokojený mylnou predstavou, ktorú moja kolegyňa, Sahra Wagenknecht, uviedla vo svojom rozhovore s ruskou tlačovou agentúrou Regnum 7. februára tohto roka.
Nemali by sme schváliť nezávislosť Kosova, pretože predstavuje hrozbu voči bezpečnosti v Európe a predovšetkým hrozbu voči vnútornej bezpečnosti Srbska.
Dochádzalo k systematickému potláčaniu a umlčovaniu opozície, všeobecnému obmedzovaniu slobody slova a mareniu prípravy volieb.
Z celkového podielu 6,4 % etnických Maďarov v rámci obyvateľstva, sú len 4 % zastúpené vo vyššom vzdelávaní a len 1,6 % študuje vo svojom rodnom jazyku.
Vďaka tomu tu dnes môžu sedieť zástupcovia desiatich členských štátov.
Chcem upozorniť na tri veci.
Rehabilitáciu symbolov komunizmu a nacizmu treba odsudzovať rovnako.
Ak sa pestovanie tabaku zastaví, niektoré oblasti sa ocitnú v sociálne, hospodársky a environmentálne zložitej situácii.
Bohužiaľ, nie je tomu tak.
Únia musí prispôsobiť zdroje prideľované prostredníctvom nástrojov kohéznej politiky situácii rozšírenej Európy.
Ak chceme spotrebiteľov a výrobcov motivovať, je potrebné upraviť triedenie domácich spotrebičov do nových energetických tried.
Problémom je, že farmári si v spolupráci s bankami naplánovali svoje finančné záležitosti na obdobie 12 mesiacov a v dôsledku tejto zmeny mnoho z nich teraz nebude schopných uhradiť svoje záväzky voči bankám.
Štát je suverénny vtedy, keď má plné rozhodovacie právomoci.
Štát je suverénny vtedy, keď je jeho autorita nezávislá, po grécky autonomos, teda, keď môže rozhodovať sám za seba o tom, čo bude robiť.
Pretože po tom, čo sme založili kriminálne a gangsterské štáty, teraz vytvárame laboratórne štáty, kde Európska komisia prostredníctvom rozbíjania štátov testuje a vynalieza federalizmus.
Tak tomu bolo aj v prípade problémov, ktoré vznikli pravdepodobne v dôsledku zlého hospodárenia, a ktoré prinútili odstúpiť Komisiu vedenú pánom Santerom.
Táto zámena môže viesť k problémom v niektorých národných legislatívach.
Ako viete, tento Parlament a skupina PPE-DE stála vždy pri vás v súvislosti s otázkou transparentnosti, pretože chceme vedieť, či napĺňame naše politické ciele prostredníctvom príjemcov dotácií.
Náš spravodajca, pán Javier Pomés Ruiz, pripravil kvalitnú a zaujímavú správu, a som si istá, že touto správou ako názorom Parlamentu, pomôžeme Komisii urobiť ďalší pokrok.
Obyvatelia Európskej únie si musia byť istí, že tí, ktorí narábajú s finančnými prostriedkami Únie a tí, ktorí dohliadajú na ich prerozdelenie, konajú nestranne a nie s cieľom podporovať svoje súkromné záujmy.
Je verejne známe, že v mnohých krajinách stáli v pozadí voľby poslancov parlamentu peniaze. Bolo by správne, ak by Parlament v tomto smere podnikol kroky, aby vnútroštátne vyhlásenia o financovaní volieb, kampani kandidátov a jej financovaní boli zahrnuté v databázach Parlamentu a takto dostupné tiež na úrovni Európskej únie.
Na tango sú potrební dvaja.
Preto vyzývam členské štáty, aby prijali zodpovednosť a vyzývam Komisiu, aby podporila tento proces v súvislosti s národnými vyhláseniami, ako dobrý vodca alebo učiteľ tanca. Mali by ste to vedieť sám, pán komisár.
Podľa akých zásad prebieha prideľovanie finančných prostriedkov a aké postupy sú uplatňované?
Vážený pán predsedajúci, rád by som začal blahoželaním spravodajcovi, pánovi Pomésovi Ruizovi.
Po prvé, myslím si, že cieľom tejto správy je v podstate zlepšiť transparentnosť a kontrolu.
Zvyčajne sa to robí troma spôsobmi.
Určite vítam myšlienku vytvorenia spoločného etického priestoru.
Je to prepych, ktorý si Komisia môže dovoliť a mohol by byť vyvážaný alebo navrhovaný v určitých globálnych vyjednávaniach ako dobrý príklad.
Tento spôsob sledovania samozrejme predstavuje výzvu tým, že systémy v rôznych krajinách sa veľmi líšia, a preto je to zložité.
Nájdenie rovnováhy je správnou odpoveďou Európskeho parlamentu do budúcnosti.
Okrem toho máme komisára, ktorého nemôžeme kritizovať. Namiesto toho ho musíme chváliť za jeho osobný prínos k zahrnutiu lenivejších častí Komisie do reforiem transparentnosti.
A čo pracovné skupiny: budú uvedené mená všetkých odborníkov?
My sme tí, ktorí sa stretávajú s voličmi a je našou povinnosťou vysvetliť im súčasnú situáciu v Únii
Vážený pán predsedajúci, chcem poznamenať dve veci.
Dnes máme ročné súhrny. Doteraz sme dostali 22 a možno aj viac.
Informácie o tom, čo riadime priamo, musia byť sprístupnené, ale sme partneri vo veľmi veľkých medzinárodných združeniach.
Samozrejme musíme odpovedať na tieto otázky na základe zdravého rozumu a nezachádzať do absurdností a zbytočných detailov, ale odpovedať len na dôležité otázky, aby sme sa vyhli skutočným konfliktom záujmov.
Napriek tomu vás vyzývam: táto iniciatíva musí prebiehať v rámci zdravého rozumu, bez populizmu určitých prvkov bulvárnej tlače, ktorá, ako sa zdá, zarába na svojich populistických zveličovaniach vážnych tém v Európskej únii.
Pamätám si, že najväčší problém v Európskej únii bol zapríčinený nie partnerom, ale niečím podobným: Mám na mysli prípad Edith Cressonovej.
Komisia by mala v budúcnosti prijať politickú zodpovednosť za zverejnené informácie, aby zabezpečila prísnu, účinnú a transparentnú kontrolu prostriedkov Spoločenstva pridelených členským štátom.
Ďalším bodom je správa pána Musotta v mene Výboru pre kontrolu rozpočtu o ochrane finančných záujmov Spoločenstva - boj proti podvodom - výročné správy 2005 a 2006.
Zdravý systém finančného riadenia sa má zameriavať na výdavky, kontrolu a boj proti nezrovnalostiam, zvlášť tým, ktoré sú spáchané s podvodným úmyslom.
Komisia v tejto súvislosti predložila návrh v máji 2006.
Preto by som rád vyjadril svoju podporu Európskej iniciatíve za transparentnosť, podľa ktorej by boli informácie o príjemcoch pomoci zo štrukturálnych fondov zverejňované.
Nevyhnutnou podmienkou lepšieho posúdenia kontrolných systémov je užšia spolupráca s Dvorom audítorov, ktorá dodnes chýba.
Aj keď je to len 0,17 % z celkových poľnohospodárskych výdavkov vo výške 49,7 miliardy EUR, napriek tomu sa na to treba pozerať vážne.
Po tretie, rád by som zdôraznil konštatovanie zo správy, že jedny z hlavných príčin vzniku nezrovnalostí v rozpočtových výdavkoch sú zložité programové zásady a neúčinné metódy sledovania a kontroly.
Dúfam, že ja osobne ako spravodajca budem schopný vypracovať o kolotočoch s DPH takú dobrú správu, ako bola moja správa o cigaretových podvodoch.
V roku 2003 to bolo 922 miliónov EUR, takže len za štyri roky podvody vzrástli o viac ako 200 miliónov EUR.
Vážený pán predsedajúci, nie je žiadnym tajomstvom, že Európska únia už roky bojuje o to, aby dostala svoje financie pod kontrolu.
Ak niekoľko veľkých krajín ide zlým príkladom, situácia nevyzerá veľmi dobre.
Druhá otázka je, že oznámenia o nezrovnalostiach môžu trvať až 39 mesiacov - viac ako tri roky.
Roky to bolo zjavné a roky sa to opakovane uvádzalo v správach o podvodoch.
Preto by som chcel, pán komisár, aby ste to povedali tým členským štátom, ktoré sa správajú tak, akoby pre nich neplatili pravidlá, ktoré sme všetci vytvorili. A je to tiež to, čo hovorí spravodajca s plnou podporou všetkých predchádzajúcich rečníkov: Chceme aby ste povedali "dobre, zmrazíme 10 % vašich prostriedkov.
Nie je to plán činnosti, je to praktické opatrenie.
K účasti v tejto rozprave ma podnietilo zameranie na poľnohospodárstvo.
Toto je otázka týkajúca sa členských štátov - tak, ako povedal posledný rečník - pretože všetky členské štáty vstúpili do Európskej únie v dobrej viere a združili prostriedky do určitých stratégií. A je na nás, aby sme zaistili, že peniaze, ktoré sme združili sú použité dobre, a že tu nie sú žiadne podvody voči peňaženke verejnosti.
Máme na mysli podvody vo výške 3,5 až 4,5 miliardy GBP ročne.
Komisia by mala spolu so správou vziať na vedomie aj odkaz, že máme v úmysle napomôcť ukončenie tohto obdobia nejasností.
Preto by som chcela Komisiu vyzvať, aby v prípade nedostatku informácií neváhala o ne požiadať. Sme pripravení pomôcť.
Musíme sa pripraviť na dlhý a zbytočný boj.
Ďakujem za konštruktívny prístup Parlamentu, vďaka ktorému možno teraz prijať tento právny predpis v prvom čítaní.
Nemal by som mať dôvod ešte niečo dodávať. Skutočnosť je však iná.
Skutočne veľmi zvláštne!
A aj napriek tomu, že ma žiaden úradník Spojeného kráľovstva o ničom neinformoval, a z uvedeného dôvodu som bol jediným britským občanom, ktorý sa na zmierovacích rokovaniach zúčastnil, a aj napriek tomu, že britská vláda sa k uvedenej záležitosti postavila odmietavo, došlo k schváleniu.
Takže všetky pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré majú členovia Parlamentu pred sebou pripravené na zajtrajšie hlasovanie, schválil Výbor IMCO a ja pevne dúfam, že Parlament bude zajtra hlasovať v ich prospech.
Možno mi nebude veriť, ale bol som v aktívnejšom kontakte so súčasným úradujúcim predsedníctvom než s kýmkoľvek z Londýna alebo z britskej verejnej služby.
Tento materiál by sme mali prijať bez ťažkosti a dúfam, že sa tak aj stane.
. - Ďakujem pán Heaton-Harris.
Colná únia sa zvyčajne označuje za jeden zo "starých" pilierov Spoločenstva.
Colné orgány, právne predpisy a postupy budú stále vo väčšej miere zaručovať bezpečnosť vnútorného trhu, prispievať k ochrane spotrebiteľa, podporovať vonkajšie aspekty spoločných politík a zároveň budú prispievať k zjednodušeniu nášho medzinárodného obchodu.
Komisia považuje spoločné stanovisko Rady z októbra 2007, ktorého súčasťou je väčšina pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov prijatých Parlamentom v prvom čítaní, za správne vyvážené kompromisné riešenie.
Pán predsedajúci, nakoniec by som rád poďakoval pani Fourtouovej za jej prácu a pánovi komisárovi za jeho snahu zahrnúť do dokumentu návrhy Parlamentu.
Európsky klub ÖVP v Európskom parlamente víta návrh nariadenia o modernizovanom colnom kódexe Spoločenstva.
Toto nariadenie upevňuje spoluprácu medzi členskými štátmi a Európskou úniou.
Cieľom nového colného kódexu je nahradiť súčasný kódex a s ním súvisiace nariadenia moderným kódexom, zefektívniť súčasné colné postupy a vytvoriť základ pre prístupné interoperabilné colné systémy v celej Európskej únii.
Pre spoločnosti je kľúčovým, v súčasnosti zavádzaným bodom, centralizované colné konanie cez jediné kontaktné miesto.
Británia predsa opustila európsku oblasť voľného obchodu, ktorá sa nazývala EZVO.
Na prijatie týchto ustanovení sa bude vzťahovať nový regulačný postup s kontrolou.
Parlament tak bude mať s pomocou Výboru pre colný kódex možnosť kontrolovať zámery Komisie týkajúce sa podrobného zavádzania všeobecných ustanovení vyplývajúcich z kódexu.
Z uvedených dôvodov vás vyzývam, aby ste spoločné stanovisko podporili a v závere svojho príspevku vám všetkým ďakujem za pozronosť.
Rezolútny boj proti terorizmu však musíme viesť istým spôsobom, čo je druhou témou správy.
Táto oblasť zahŕňa dlhý zoznam odporúčaní pre členské štáty. V správe sa preto zdôrazňuje potreba zvýšeného dohľadu nad teroristickou propagandou, najmä prostredníctvom internetu, na modlitebných miestach a prostredníctvom audiovizuálnych médií vo všeobecnosti.
Kľúčom k tolerancii je pre nás dialóg.
Musíme si uvedomovať úlohu internetu, najmä jeho dôležitosť v oblasti komunikácie.
V prípade, že sa v nej neobjaví, nebudeme môcť hlasovať v jej prospech.
Vystihuje hlavnú povinnosť a pevný záväzok tohto Parlamentu a našich spoločenstiev.
Keby to bolo v Parlamente prípustné, dosvedčil by som túto skutočnosť aj pod prísahou.
Stanovisko, ktoré zajtra Partido Popular prijme, preto zostáva záhadou a táto skutočnosť bezpochyby oslabí spoločný politický odkaz, ktorý si želáme vyslať.
Európsky parlament má zjavne na túto otázku iný názor.
Vážený pán predsedajúci, v tomto Parlamente zastupujem Severné Írsko, oblasť, ktorá, ako všetci vieme, po desaťročia znášala tvrdý terorizmus.
Ochrana spoločnosti pred neprijateľnými prejavmi ich vražednej stratégie si v niektorých prípadoch vyžaduje výber medzi bezmedznými právami teroristov a právami nevinných.
Podľa mňa z tohto hľadiska správa do značnej miery trafila do čierneho.
Otázka však znie, čo iné môžeme urobiť?
Hovorili sme o audiovizuálnych mediálnych službách, v súvislosti s ktorými vyvstáva otázka, prečo Európska únia nezasiahne v prípade, ak isté stanice vysielajú na území EÚ nenávistné programy určené priamo deťom.
Naším zámerom nie je ani v najmenšom napomáhať prekrúcanie náboženstva, musíme podporovať sociálnu účasť a dialóg.
Pán Weber, musím poznamenať, že pán Mayor Oreja preukázal Parlamentu nedostatok úcty tým, že nepodal Výboru pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci vysvetlenie skutočnosti, že hlasoval proti, a tým, že následne správu odmietol.
Existuje nesmierne riziko, že rozšírenie rozsahu trestného práva v súlade s návrhom, nad rámec činov a zámerov, o oblasť názorov, výkladu či dokonca fantázií, predstavuje nebezpečenstvo vzniku myšlienkového zločinu.
Som teda len zmätenou liberálkou, ktorú zaujíma iba sloboda prejvu?
Ostaňme pri trestoch v súvislosti s podnecovaním.
Na druhej strane tu však je zásada slobody prejavu a záujem udržať v Európe vysoký stupeň právnej istoty.
Ktokoľvek, kto má záujem o to, aby zajtra Parlament ako celok dospel k dôležitému rozhodnutiu, by mal hlasovať za pozmeňujúce a doplňujúce návrhy PPE-DE.
Vážený pán predsedajúci, vzhľadom na dôležitosť tejto rozpravy by som rád položil skupine PPE-DE otázku.
Chcú odstrániť zmienku o Organizácii spojených národov?
Jediným človekom, ktorý sa snaží vnášať sem vnútroštátnu politiku, je pán Mayor Oreja, ktorý nemá ani tú slušnosť, aby sa zúčastnil tejto schôdze.
Ja osobne nie som presvedčený, že prebieha stret civilizácií.
Som presvedčený, že prebieha konflikt v rámci islamského sveta, teda konflikt medzi menšinou, ktorá zneužíva náboženský odkaz a prevažnou väčšinou moslimov, ktorí, verím, sú úplne mierumilovní a chcú žiť v duchu mieru a tolerancie.
Pochopiť je jedna vec, uznať legitímnosť druhá. Rozdiel medzi nimi je zásadný.
Verím, že terorizmus sa stal hlavným nepriateľom európskych hodnôt, globálnej stability a mieru.
Myslím si, že máme obrovskú príležitosť dosiahnuť to, čo sme v minulosti dosiahnuť nemohli a väčší trh je jedným zo spôsobov nadobudnutia bohatstva, alebo inými slovami, vytvárania pracovných miest a zlepšenia blahobytu občanov.
Preto je, pán komisár, potrebné chápať slovo subsidiarita v širšom význame.
Správa tak vytyčuje niekoľko konkrétnych bodov, niektoré z nich sú skutočne veľmi konkrétne, ktoré má Komisia možnosť v rámci svojej stratégie prístupu na trh zdokonaliť.
Nedostatočná komunikácia medzi určitými aktérmi medzinárodného obchodu, ktorých spozná každý, kto ich navštívil, je neospravedlniteľná.
Rovnaký bol aj odkaz Európskej rady z júna minulého roka, ktorý zopakovala minulý mesiac ako reakciu na našu správu o pokroku.
Základom stratégie Globálna Európa, ktorú sme začali v roku 2006, bol záväzok s cieľom udržať naše vlastné európske trhy otvorené a tiež opätovne sústrediť naše zdroje na vytváranie nových príležitostí pre európskych pracovníkov a spoločnosti na trhoch našich hlavných obchodných partnerov.
Tvoria ich ľudia, ktorí skutočne poznajú trhy, ktorí majú dobrý prehľad v miestnych politikách a jasno v tom, čo je potrebné a čo je možné.
Zatiaľ sme posilnili personál pre prácu na prístupe na trh v Bruseli.
Takže ešte raz by som rád poďakoval spravodajcovi a Parlamentu za angažovanosť v tejto dôležitej práci.
Je veľmi dôležité, aby sme si našu energiu a angažovanosť zachovali aj v roku 2008 a v nasledujúcich rokoch.
Preto by mali byť prijaté opatrenia na úrovni Spoločenstva s cieľom zvýšiť konkurencieschopnosť členských štátov mimo eurozóny.
Predstavuje preto, ako hovorí pán komisár, vhodný doplnok k WTO a dôležitý doplnok k dohodám o voľnom obchode.
Som veľmi potešený pozitívnou správou Parlamentu a rád by som poďakoval nášmu spravodajcovi, pánovi Ignasimu Guardansovi Cambóovi, ktorý tiež stanovil tieto priority: účinnejšiu spoluprácu s európskymi podnikmi a intenzívnejšiu podporu stredným podnikom, asistenčnú službu pri Komisii, ale tiež priamo na mieste v tretích krajinách.
Európske podniky sú najväčšími vývozcami na svete a musíme neustále bojovať s ochrannýnm opatreniam aj v týchto tretích krajinách.
Nepochybujem, že to prinesie úžitok európskym pracovníkom a pracovníkom v ostatných krajinách.
Skupina UEN je veľmi spokojná s návrhom, ktorý predložil pán Guardans Cambó a s dodatočnou prácou Výboru pre medzinárodný obchod.
Zvýšiť konkurencieschopnosť znamená vykonať všetko potrebné na dosiahnutie úspechu lisabonskej stratégie.
To od nás žiada mnoho hospodárskych odvetví v našich krajinách.
Nielenže tým vznikajú obchodné príležitosti pre európske spoločnosti, ale poskytuje sa im aj prístup k lepším a lacnejším výrobkom v ostatných častiach sveta.
Preto sa tiež domnievam, že oznámenie Komisie a správa pána Guardansa Cambóa prichádzajú v správnom čase.
Napríklad v textilnom a odevnom priemysle uplatňuje EÚ priemernú výšku cla na úrovni 9 %. Je to jedno z najnižších ciel na svete.
Úplne naopak, predmetom je konvergencia, ale smerom nahor.
Pripúšťate porážku na pôde WTO?
Mohla by som vás tiež požiadať o objasnenie niektorých obáv týkajúcich sa súčasného stavu otázok v oblasti poľnohospodárstva, ktorými sa WTO zaoberá?
Myslím, že potrebujeme aktuálne informácie, ak nám ich môžete poskytnúť v rámci tejto rozpravy.
V tejto súvislosti by sme mali uznať postoj prijatý Európskou úniou v prípade embarga, ktoré bráni tomu, aby mäso a poľnohospodárske výrobky z Poľska vstúpili na ruský trh.
Ak sa nevezmú do úvahy uvedené náklady, európske výrobky budú na svetových trhoch neustále ohrozované zo strany konkurentov.
Po tretie, pri otváraní trhu Únie poľnohospodárskym výrobkom z tretích krajín by sme mali byť veľmi opatrní.
Zdá sa preto vhodné, ak malé a stredné podniky uskutočňujú spoločné opatrenia na rozvoj vývozu, a najmä na jeho propagáciu.
Na úrovni WTO by mala byť tiež dosiahnutá dohoda týkajúca sa rozvoja obchodu medzi malými a strednými podnikmi.
Chýry o ďalších neprijateľných a nenáležitých zvýhodneniach v oblasti poľnohospodárstva sú neodôvodnené.
V oblasti poľnohospodárstva bol predložený text, v ktorom nesúhlasíme so všetkým, ale neobsahuje nič, čím by sme sa nemohli zaoberať, alebo čo by nás nútilo porušiť náš mandát.
Skutočnosť je taká, že tí z nás, ktorí dôverujú medzinárodnému obchodu sa snažia o dosiahntuie rovnováhy a reciprocity. Usilujeme sa však aj o dosiahnutie vzájomných výhod.
Je to postupný proces, nie veľký tresk alebo náhly šok.
Inými slovami, otvorenie vyvoláva ďalšie otvorenie a obchod ústi do ďalšieho obchodu.
Dovoľte mi znova zdôrazniť, že ide o dynamický proces a čerstvá stratégia a niektoré prvky sú naozaj nové a je potrebné na nich nadviazať.
Môžem citovať bod správy, ktorý zdôraznil náš kolega, a ktorý sa vám tak páčil: "Vyzývame Komisiu, aby opätovne posúdila prioritu využívania a prípadne zvýšenie ľudských zdrojov na delegácie Európskej únie tak, aby bolo k dispozícii viac pracovníkov na naštartovanie a zabezpečenie úspešného fungovania tímov pre prístup na trh."
Táto správa sa venuje mnohým novým otázkam a my vám želáme veľa úspechov pri ich plnení.
Hlasovanie sa uskutoční v utorok.
Ďalším bodom programu je vyhlásenie Komise k reforme nástrojov ochrany obchodu.
Cieľom v týchto dvoch oblastiach je hlavne kodifikovať zaužívané postupy, čím by sa dosiahla ich zrozumiteľnosť a predvídateľnosť pre podniky a v rámci rozhodovacieho procesu v sporných prípadoch, s ktorými máme v posledných rokoch skúsenosti, a ktorých počet sa bude v nasledujúcich rokoch zvyšovať, nie znižovať.
Našou výzvou je nájsť spolu hospodársky a politicky spoľahlivé odpovede a Komisia bude s týmto vedomím pokračovať v práci.
Skutočnosť, že všetko je zasiahnuté v takom rozsahu, a že príklad za príkladom sme svedkami rovnakých bojových zoskupení zostavených rovnakým predvídateľným spôsobom, dokazuje podľa môjho názoru potrebu zmeny.
Potrebujeme sa nanovo zamerať na nástroj a konsenzus, ktorý nás zjednotí.
Diskutovať však o tom, kto sa dopustil chyby, či bola na strane členských štátov alebo na strane Komisie, alebo o tom, ktoré členské štáty urobili čiaru cez rozpočet, nemá zmysel.
Tieto krajiny potrebujú chrániť aj svoj priemysel.
Je preto veľmi dôležité vybudovať spomínaný most a je rovnako dôležité, aby pán komisár mal záujem vynaložiť zodpovedajúce úsilie v tejto otázke.
Aký je to úprimný záujem Spoločenstva?
Aj keby sme predpokladali, že by táto reforma bola úspešná, je pomerne zrejmé, že potrebujeme tieto nástroje posilniť tam, kde budú užitočné, nie ich úplne zrušiť.
Máte pravdu: Máme rovnaký názor.
Môže aj neuplatňovanie nástrojov na ochranu obchodu v roku 2007 byť vnímané ako ukazovateľ, alebo je to iba náhoda a v hre sú iné činitele?
Tieto nástroje nezakrývajú ochranu priemyslu Spoločenstva pred voľným pohybom medzinárodného obchodu, ale ich cieľom je zvýšenie jeho konkurencieschopnosti prostredníctvom opätovného nastolenia podmienok hospodárskej súťaže podľa potreby.
Na začiatku sa neuvažovalo o žiadnej rozprave.
Je potrebné zdôrazniť, že úlohou Komisie je zabezpečovať solidaritu medzi členskými štátmi a zohľadňovať rôzne záujmy, nie rozdeľovať tým, že postaví spotrebiteľov proti pracujúcim alebo dovozcov proti výrobcom.
Existuje predpoklad, že niektoré krajiny majú spoločnosti založené napríklad v Číne.
Ak je pohyb z väčšej časti jednosmerný, spôsobuje nerovnovážny stav, nedostatok partnerstiev a zvyšovanie nesúladu v úrovni rozvoja.
Vzhľadom na to, že táto reforma nebola úspešná, nebudeme teraz môcť zaviesť niekoľko zmien v oblasti prístupu pre malé a stredné podniky, ktoré majú širokú podporu.
Aj napriek tomu sa však zdá, že Komisia počas roku 2007 nezačala žiadne nové prípady.
Zachytil som iba poslednú časť, ktorá, zdá sa, obsahovala tvrdenie, že sme pozastavili činnosť nástrojov na ochranu obchodu, a že už ďalej nazačíname a nesledujeme prípady.
Nesťažujem sa, že som obviňovaný z nadmernej cieľavedomosti. Je to meradlo môjho konania a spôsobu splnenia mojej práce.
Rozumiem jeho sklamaniu, ale naozaj si nie som istý, či aj tento Parlament by preukázal väčšiu schopnosť dosiahnuť jednoduché stanovisko na základe konsenzu o tom, ktorá reforma by sa mala uskutočniť, než boli schopné dosiahnuť členské štáty.
Rád by som však na záver uviedol, v rámci reakcie na slová pána Markova: súhlasím, je to pravdepodobne presné zhrnutie, že systém ochrany obchodu nie je najlepší, ale je to systém, ktorý máme k dispozícii.
Bude vyhovovať meniacim sa výrobným modelom a dodávateľským reťazcom rastúceho počtu európskych podnikov, ktoré čoraz viac nadobúdajú medzinárodný charakter, a ktoré budú v tomto úsilí pokračovať viac než kedykoľvek predtým?
Pri vymedzení nespravodlivého obchodu musíme tiež vziať do úvahy širší záujem Spoločenstva, ktorý umožňujú súčasné pravidlá a musíme zabrániť škodám, ktoré celosvetové dodávateľské reťazce spôsobili európskym krajinám.
správa, ktorú predkladá André Brie v mene Výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa, a ktorá sa týka návrhu Nariadenia Európskeho Parlamentu a Rady, ktorým sa stanovujú požiadavky akreditácie a dohľadu nad trhom v súvislosti s uvádzaním výrobkov na trh - C6-0068/2007 -,
Európsky parlament toto stanovisko nielen zdieľal, ale aj rozpracoval mnoho jeho hľadísk, pričom podstatne rozšíril a sprísnil povinnosti členských štátov a orgánov, ktoré vykonávajú dohľad nad trhom, vrátane požiadaviek, ktoré sa týkajú spolupráce s colnými úradmi.
Týmto nariadením sa významne posilnil právny základ na zaistenie bezpečnosti a zdravia spotrebiteľov, ochranu životného prostredia a na zabezpečenie primeranej kvality výrobkov.
Teraz je na Komisii a na členských štátoch, aby využili príležitosti, ktoré nariadenie ponúka, na dosiahnutie hmatateľných zlepšení pre spotrebiteľov.
Bolo tiež veľmi náročné pracovať na troch správach, a preto tiež s inými spravodajcami.
Už od prvej rozpravy vo výbore bolo jasné, že je pomerne náročné stanoviť, ako môžeme tento problém riešiť.
Riešenie, ku ktorému sme dospeli, nám umožňuje zachovať a posilniť označenie CE.
Konkrétne to znamená, že keď začneme pracovať na smernici o bezpečnosti hračiek, prevezmeme tieto vymedzenia a tieto ustanovenia týkajúce sa podnikov a zapracujeme ich do smernice o bezpečnosti hračiek.
Ďakujem vám všetkým za spoluprácu, najmä pánovi Stubbovi a pánovi Briemu.
Odviedli vynikajúcu prácu.
Jednoducho povedané, v roku 1979 bol vynesený rozsudok Cassis de Dijon.
Komisia predložila dobrý návrh.
Vítame skutočnosť, že ste teraz predložili novú smernicu o bezpečnosti hračiek.
Označenie znamená, že kanvica je v zhode s požiadavkami smernice o elektrických zariadeniach. Preto dnes na vás máme tri požiadavky: preskúmať koncepciu dodatočného označovania s cieľom rozšíriť informácie pre spotrebiteľa o bezpečnosti výrobkov, vykonať hĺbkovú štúdiu s cieľom objasniť uskutočniteľnosť, možné prínosy a potencionálne nevýhody takéhoto označovania pre všetky zúčastnené strany, vrátane podnikov a spotrebiteľov, a preskúmať možnosti posilnenia dôveryhodnosti označenia CE prostredníctvom opatrení zameraných na dôslednejšiu colnú kontrolu vnútri aj mimo Európskej únie, aby sme ukončili zmätok spotrebiteľov v súvislosti s označením CE.
Postupy členských štátov na zaobchádzanie s nebezpečnými výrobkami sú už teraz oveľa jasnejšie.
Dovoľte mi spomenúť, že balík o výrobkoch je tiež súčasťou snahy vytvoriť lepšie legislatívne prostredie.
Myslím si, že sme spoločne dokázali, že ak ide o blaho európskych občanov a o európske hospodárstvo, európske inštitúcie sú jednotné a účinné.
Nariadenie, ktorým sa stanovujú požiadavky vzájomnej akreditácie, v budúcnosti obchodným spoločnostiam uľahčí uvádzanie ich výrobkov na trh v celej Európe bez toho, aby ich brzdili prekážky, akými sú rozdielne vnútroštátne predpisy.
Inak povedané, viac ako 90 % zo všetkých našich európskych firiem sa zameriava len na svoje domáce trhy a vôbec nevyužíva výhody, ktoré ponúka vnútorný trh.
Komisia má obzvlášť veľkú radosť z politického výsledku, ktorý tu dnes vzniká.
Týmto spôsobom sa približujeme čo možno najviac k úplnému uskutočneniu vnútorného trhu.
Som nadšený, že hlavný výbor prijal návrhy Výboru pre medzinárodný obchod týkajúce sa zákazu prístupu na trh pre výrobky, ktoré majú nepravé alebo zavádzajúce označenie CE, keďže vďaka tomu bude možné jednoduchšie zabezpečiť, aby informácie poskytované spotrebiteľom boli spoľahlivé a transparentné. Vytvára sa tiež širší priestor pre konanie proti nezákonným postupom, ktoré porušujú vnútroštátne právne predpisy a právne predpisy EÚ.
Teraz mi dovoľte zdôrazniť, že je potrebné venovať väčšiu pozornosť dohľadu nad výrobkami, ktoré pochádzajú z krajín, ktoré nie sú členmi EÚ.
Mimochodom, niektoré z výhod vyplývajúcich z umiestnenia výroby do krajín s nízkymi výrobnými nákladmi sa môžu javiť ako priaznivé z hľadiska obchodného, no z hľadiska sociálneho sú úplne neprijateľné, keďže umiestnenie výroby na takýchto miestach má mimoriadne škodlivý vplyv na životné prostredie.
Obávam sa, že takéto zneužívanie označenia CE je rozšírené najmä na Ďalekom východe, no nielen tam.
Mali by sme zabezpečiť, aby tieto predpisy nadobudli platnosť čo najskôr.
Zriedka som mala možnosť zažiť v tomto Parlamente takúto nekonfrontačnú rozpravu o návrhu, ktorý poskytne väčšiu ochranu spotrebiteľom a tiež výhody pre obchodné spoločnosti.
Verím, že sa podarí naplniť hlavný cieľ tohto návrhu, a že z účinného vymáhania a uplatňovania tejto zásady bude mať nakoniec najväčší prospech európsky spotrebiteľ.
spravodajca Výboru pre priemysel, výskum a energetiku požiadaného o stanovisko. - Vážená pani predsedajúca, bol som spravodajcom Výboru pre priemysel, výskum a energetiku požiadaného o stanovisko pre dve z troch správ tohto balíka.
Myslím si, že slovo "overiť" by bolo vhodnejšie ako slovo "zabezpečiť". Zaujíma ma názor pána komisára, či si myslí, že je slovo "zabezpečiť" v tomto kontexte v súlade s ustanoveniami WTO a tiež vo všeobecnosti v súlade so záväzkom EÚ podporovať voľný trh.
Ide o obrovský úspech, ktorý sa Európskej únii podarilo dosiahnuť. Našim voličom prinesie takmer nepredstaviteľné hospodárske výhody.
Dôveryhodnosť vedie k dôvere a dôveryhodnosť a dôvera vytvoria lepší vnútorný trh.
v mene skupiny PPE-DE. - Vážená pani predsedajúca, pánovi Stubbovi vykĺzlo, že mám dnes narodeniny, preto sa chcem poďakovať všetkým spravodajcom a všetkým poslancom, pretože, keďže som veľkým nadšencom jednotného trhu a jeho budúcnosti, čo by pre mňa mohlo byť lepším narodeninovým darom, ako to, že dnes schválime tento balík? Takže ho dnes rozbaľujeme.
Včera sme mali možnosť vypočuť si dve hlavné správy od pána Newtona Dunna a od pani Fourtouovej o colnom kódexe a spolupráci v colných záležitostiach, ktoré zohrávajú významnú úlohu aj v kontexte dnešného programu.
Oceňujem, že spravili všetko pre to, aby sme mohli hlasovať tento týždeň. Je to dobré, pretože tým pádom je situácia jasná.
Skupina ALDE teda podporuje ustanovenia, ktoré požadujú, aby dovozcovia dávali lepší pozor pri uvádzaní výrobkov na trh, pričom sa na nich presúva časť zodpovednosti so všetkým, čo to so sebou prináša.
Postupy na udelenie označenia CE sa nestretávajú so žiadnymi veľkými námietkami.
Skutočne sme urobili všetko pre to, aby sme zlepšili podmienky nielen pre obchodné spoločnosti, ale aj pre spotrebiteľov.
Považujem tiež za dôležité, že sme zriadili kontaktné miesta, ale že sme tiež preukázali, že sa v dôsledku ich zriadenia nezvýši byrokracia, keďže kontaktné miesta už boli zriadené smernicou o službách a v súvislosti so vzájomným uznávaním odborných kvalifikácií.
Ďalšou dôležitou vecou, podľa nášho názoru, bolo povedať, čo sme aj, samozrejme, urobili, že vzájomné uznávanie môže fungovať len vtedy, ak budú podmienky prístupu na trh rovnaké vo všetkých členských štátoch.
Medzi tieto pravidlá patrí jasná technická špecifikácia výrobku, dôraz na hľadanie špecifických odlišností medzi podobnými výrobkami a úsilie ochrániť v jasne stanovených prípadoch geografické označenia.
V tomto kontexte sa tiež zameriava na technické postupy, ktoré môžu vyústiť do odmietnutia prístupu výrobku na trh v inom členskom štáte, hoci v inej krajine alebo v krajine pôvodu, ktorá je členským štátom, bol výrobok zákonne uvedený na trh.
Ako keby táto inštitúcia bola posadnutá túžbou dokázať svoje opodstatnenie čírou činnosťou, dobrou, zlou, neutrálnou.
Predpokladá sa, že európsky občan je nejaké zaostalé dieťa a my sme rodičia, ktorí to s ním myslia dobre, no zároveň sme autoritatívni, všetko vieme a všetko máme pod kontrolou.
Napokon, nechceli by sme byť zodpovední za to, že by niektorý člen Komisie dostal úpal!
Či bude tento balík narodeninovým darčekom, to ešte len uvidíme.
Vlastníci malých podnikov ani výrobcovia už nebudú musieť žiadať od vlády povolenie na dovoz výrobkov, naopak, členské štáty odteraz budú musieť preukázať, že všetky ustanovenia, ktoré uzákonili, sú potrebné a vyvážené.
Keď je trh otvorený, musia tiež existovať mechanizmy na dohľad.
Aj napriek tomu, že Parlament musel z niektorých strán čeliť odporu, podarilo sa mu tiež zabezpečiť zachovanie vnútroštátneho bezpečnostného označenia, nielen nemeckého, ale aj iných, a to až dovtedy, kým nenájdeme ideálne náhradné riešenie.
Na záver mi dovoľte, aby som sa vyjadrila k balíku ako celku.
Ďakujem aj Komisii a predsedníctvu Rady.
Dynamickejšie hospodárstvo znamená prosperujúcejšiu Európu, čo je dobré pre podnikateľov i spotrebiteľov, a teda je to dobré aj pre Európsku úniu.
Múdre využívanie zdrojov znamená, že chápeme, že o tieto zdroje je potrebné sa podeliť nielen z celosvetového hľadiska, ale aj s budúcimi generáciami.
Jednou z našich odpovedí sú jasné legislatívne pravidlá, aby všetky produkty dovážané na európsky trh spĺňali rovnaké požiadavky na bezpečnosť ako výrobky vyrábané v rámci Spoločenstva.
Náš Výbor pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa bol na prehliadke prístavu v Antverpách, kde sme boli svedkami toho, že colné orgány žiadali viac finančných prostriedkov, čo je záležitosťou členských štátov, ale vyzývali aj na zlepšenie cezhraničnej spolupráce, a práve na tom musíme v budúcnosti pracovať.
Vzájomné uznávanie musí fungovať lepšie a všetky zúčastnené strany, Európska komisia i členské štáty, musia v tejto oblasti prijať svoje zodpovednosti.
Náš spravodajca, pán Brie, tento bod jasne zdôraznil.
Samozrejme, vítame všetky opatrenia, ktoré zabezpečujú väčšiu právnu istotu a poskytujú dodatočnú podporu zástupcom priemyslu a malým a stredným podnikom.
Úplne podporujem výhradu, ktorú dnes ráno vyslovila pani Arlene McCarthyová prostredníctvom svojho názorného príkladu s kanvicou. Ďakujem pánovi komisárovi za to, že naznačil, že v tejto otázke dôjde k významnému posunu.
Čoraz častejšie sa stáva, že výrobcovia prideľujú svojim výrobkom označenie CE bez akejkoľvek kontroly, a to aj napriek tomu, že predmetný tovar nespĺňa kritériá EÚ.
Dovolím si vyjadriť svoj názor o jednej z troch súčastí tohto balíka, o správe, ktorú predkladá pán Brie, a ktorá sa týka akreditácie a dohľadu nad trhom.
Dôležitou otázkou, o ktorej sa v tejto súvislosti diskutuje, je problematika ďalších vnútroštátnych označení na trhu EÚ.
Veľmi ma teší, že Rada, Komisia i Parlament zotrvali na tomto svojom stanovisku, že odstránili príslušné ustanovenia, a že zachovali status quo.
Preto vítam návrhy spravodajcov, ktoré predkladajú v rámci legislatívneho balíka, a ktoré často vylepšujú návrhy Komisie.
Napríklad pani Schaldemoseová navrhuje, aby dovozcovia niesli zodpovednosť za zabezpečenie zhody výrobkov, ktoré dovážajú, s pravidlami EÚ.
Preto sa všetci zhodujeme v tom, že súčasný systém označovania CE nemôže európskym spotrebiteľom zaručiť bezpečnosť.
A to je druhý problém.
Vďaka novým právnym predpisom bude možné zabezpečiť, aby boli nebezpečné výrobky a výrobky nespĺňajúce právne predpisy EÚ rýchlo stiahnuté z trhu, alebo aby na tento trh neboli vôbec ani umiestnené.
Nemôže byť pochýb o tom, že v budúcnosti budú aj dovážané výrobky musieť spĺňať rovnaké normy, aké dnes uplatňujeme na tovar vyrobený v Európskej únii.
Na záver mi dovoľte povedať, že veľmi dôležité sú aj ďalšie označenia, napríklad pre regionálne špeciality alebo pre organické potraviny, pretože vieme, že aj tieto označenia vyvolávajú širokú dôveru a uznanie tak na európskom trhu, ako aj mimo neho. Takúto dobrú povesť je nutné zachovať.
Po druhé, zabezpečíme jednotné zaobchádzanie a vzájomnú pomoc vnútroštátnych orgánov, ktoré vykonávajú dohľad nad výrobkami uvádzanými na trh, a účinné kontroly bezpečnosti výrobkov vyrábaných európskymi podnikmi a tiež výrobkov, ktoré do EÚ vstupujú z tretích krajín. Samozrejme, zabezpečíme tiež väčšiu súdržnosť budúcich technických právnych predpisov.
Názor, že spotrebiteľom môžeme ponúknuť vidinu stopercentnej bezpečnosti výrobkov, je len ilúzia.
Dovoľte mi využiť túto príležitosť, aby som sa vám znovu poďakoval za to, že táto rozprava bola vedená v priaznivom a konštruktívnom duchu.
Samozrejme, nie vždy je to tak, ako v prípade firmy Mattel, ktorý už bol spomenutý, a v ktorom bolo nevyhnutné stiahnuť z trhu milióny hračiek, no takéto meškanie, nech už sa stane kedykoľvek a kdekoľvek, je vždy dôkazom toho, že dohľad nad trhom jednoducho nefunguje.
Dovoľte mi preto osobitne sa poďakovať Petrovi Traungovi a Lucovi Visaggiovi.
Sú dôkazom toho, že v priebehu posledného roka sa nám podarilo odviesť skutočne vynikajúcu prácu, a že sa nám podarilo do správ zapracovať čo najviac hľadísk, z čoho mám veľkú radosť.
Myslím si tiež, že s dosiahnutým výsledkom môžeme byť celkom spokojní.
Moja časť balíka sa týkala vzájomného uznávania a voľného pohybu tovaru, pričom nie je našim zámerom všetko harmonizovať.
Práve to je potrebné, ale aj nutné urobiť.
V rámci posledného bodu chcem povedať, že ide o prvý veľký úspech slovinského predsedníctva, ide o prvý legislatívny balík, ktorý slovinské predsedníctvo presadilo, a preto by som im chcel poblahoželať k tejto dobre vykonanej práci.
Touto harmonickou poznámkou je rozprava ukončená.
Je však nad naše možnosti, aby sme s tým mohli niečo urobiť.
Rád by som tiež dodal, že z celosvetového hľadiska sú naši výrobcovia v tomto odvetví na vedúcej pozícii.
Tiež však žiadame, aby orgány tretích krajín, ktoré budú takýmto spôsobom získavať obchodné a osobné údaje od členských štátov, zaistili rovnaké normy ochrany údajov ako má Európska únia.
Keď som v správe čítal o tom, aká slabá je kontrola Komisie, automaticky som si spomenul na slová môjho kolegu z Valónska, pána Depreza, ktorý začiatkom mesiaca hovoril o zlých projektoch, na ktorých však nenesie vinu len Valónsko, ale aj Komisia, keďže tieto projekty schválila.
Vážený pán predsedajúci, myslím, že musíme rozlíšiť, že ak hovoríme o regiónoch, ktoré spolu obchodujú, nejde o krajiny, ktoré spolu obchodujú, ale o ľudí a podniky, ktoré spolu obchodujú.
Hodnotenie rizík patrí medzi základné povinnosti zamestnávateľa, ak jeho zamestnanci pracujú v prostredí, ktoré obsahuje činidlá ohrozujúce ich zdravie.
Modernizácia colného kódexu znamená úplné prepracovanie pôvodného znenia prijatého v roku 1992 v súlade s požiadavkami elektronického colného a obchodného prostredia.
Poľskí podnikatelia mi často tvrdia, že prístup k príslušným zdrojom informácií je veľmi rozptýlený, a preto je pre užívateľov oveľa ťažšie urobiť porovnania, vyhodnotiť ich a vyvodiť správne závery o svojich projektoch.
písomne. - Vítam správu o transparentnosti v oblasti financií.
Hlasovala som proti konečnej správe nie preto, že by som podporovala stanovisko PPE alebo obmedzenú španielsku domácu debatu, ktorá tak často otravuje naše diskusie o boji proti terorizmu v Parlamente. Hlasovala som proti, pretože som sa rozhodla vziať do úvahy zaradenie ospravedlňovania terorizmu do nášho balíka, ktorý je zameraný na boj proti terorizmu.
Mladí moslimovia mi povedali, že sa boja diskutovať o otázkach, akými sú napríklad Palestína alebo Irak, pretože sa obávajú, že kritika z ich strany alebo vysvetlenie ich pocitov sa vyložia ako ospravedlňovanie alebo oslava a oni skončia na súde.
Parlament mohol hlasovaním vylúčiť tento odsek, no rozhodol, že tak neurobí.
Jav násilnej radikalizácie ustúpi, ak budeme riešiť jestvovanie nerovnosti a nespravodlivosti na národnej i celosvetovej úrovni.
Boj proti terorizmu však musíme viesť výhradne zákonnými a vyváženými prostriedkami.
Ale jedna vec je mi zrejmá: základ našich spoločných právnych predpisov musia tvoriť naše hodnoty.
Návrh sa zameriava najmä na opatrenia sociálnej politiky.
písomne. - Ľavica v Parlamente spôsobila, že z pôvodného textu sa vytratil kľúčový, nespochybniteľný odkaz tejto správy, že "terorizmus, a najmä džihádistický terorizmus, je v súčasnosti najvážnejšou hrozbou pre bezpečnosť občanov Únie".
Na druhej strane je nevyhnutné zamerať sa na schopnosť európskych spoločností držať krok s rastúcou hospodárskou účinnosťou a konkurencieschopnosťou podnikov z týchto krajín, čo znamená, že sa musíme bez váhania zamerať na inovácie a konkurencieschopnosť našich vlastných podnikov, k čomu môže dôjsť len v slobodnom, otvorenom a transparentnom prostredí.
Švédsko nás povedie do novej éry európskej integrácie.
Vážený pán premiér, dovoľte mi teraz pozvať vás, aby ste sa prihovorili Európskemu parlamentu.
Musíme sa pýtať základné otázky: kam chceme ísť a ako sa tam dostaneme?
Som presvedčený, že môžeme dosiahnuť ciele stanovené v energetickom a klimatickom balíku EÚ.
Cena za znečisťovanie životného prostredia musí byť vysoká a odmeny za to, že si podnik zvolí riešenia, ktoré neobsahujú kysličník uhličitý, musia byť lákavé.
Hospodárstva Indie a Číny rastú veľmi rýchlym tempom.
Politiky, ktoré pre nás včera zabezpečili zamestnanosť, bezpečnosť a blahobyt, je potrebné neustále upravovať, aby sme zajtra dosiahli rovnaký úspech.
Faktory, ktoré viedli k tomu, že lisabonský proces je od roku 2005 fungujúcim procesom.
Ako nájdeme najlepší spôsob riešenia budúcich výziev?
Budúca dohoda medzi Izraelčanmi a Palestínčanmi musí byť založená na riešení v podobe existencie dvoch štátov, na základe ktorého budú môcť obe strany žiť na území vymedzenom bezpečnými a uznávanými hranicami.
Žiaľ, posun smerom viac k autoritatívnemu režimu, ktorého sme boli v posledných rokoch svedkami, naznačuje iný vývoj.
Situácia na západnom Balkáne je aj naďalej jednou z najnáročnejších výziev Európy.
Výzvy, ktorým čelíme, nesmieme podceňovať.
Žiaľ, proti rozšíreniu sa ozývajú čoraz kritickejšie hlasy.
V júni 2009 sa verejným hlasovaním preskúša náš záväzok Európy spoločných hodnôt, Európy blahobytu, Európy bezpečnosti a solidarity.
Dúfame, že Európa bude na túto výzvu pripravená.
Hospodársky rast a vysoká úroveň sociálnej ochrany sa navzájom nevylučujú: túto myšlienku potvrdzuje aj skutočnosť, že v roku 2007 miera nášho rastu prevýšila mieru rastu Spojených štátov amerických.
Nesmieme však dovoliť, aby rozpočtová disciplína narušila zásadu solidarity medzi členskými štátmi alebo medzi Európu a jej svetovými partnermi.
Chceme tiež silnú Európu, ktorá je schopná bojovať proti medzinárodnému terorizmu a organizovanému cezhraničnému zločinu.
Hoci musíme byť ostražitejší voči skutočným hrozbám, musíme tiež dodržiavať slobodu jednotlivcov.
Obhajujeme zdravú rovnováhu medzi bezpečnosťou a osobnou slobodou.
Európa, ako sila vedúca k mieru, ktorej sa podarilo docieliť stabilitu a súlad na vlastnom území, musí byť schopná prispieť k tomu, aby bol svet pokojnejší.
Líši sa od logiky ultranacionalistov, ktorú budeme počúvať znovu zajtra, a podľa ktorej potrebujeme viac nacionalizmu.
Preto považujem myšlienku, ktorú ste nám dnes sprostredkovali, za dobrú.
Dovoľte mi preto, vážený pán premiér, dať vám niekoľko dobrých rád: napredujte v oblasti globálnej klímy, napredujte v oblasti svetového obchodu a napredujte aj v oblasti medzinárodného budovania mieru, no napredujte tiež v oblasti európskeho sociálneho modelu.
Niektorí ľudia sú presvedčení, že ďalší predseda Rady, ktorý sa nám tu bude prihovárať, už bude trvalým predsedom, ktorý bude predstavovať programy všetkých rotujúcich predsedníctiev.
No ste to vy, koho tu bude na budúci rok Európsky parlament očakávať, v rámci rotujúceho predsedníctva, s vašim programom, ktorý už v tom čase bude obsahovať pojem sociálnej Európy.
Členské štáty, alebo spoločnosti, prostredníctvom ktorých fungujú, musia, podľa nášho názoru, aj naďalej vlastniť rozvodné siete, pretože sprivatizovať možno všetko, okrem bezpečnosti občanov a členských štátov.
Pokiaľ ide o otázku Turecka, úplne sa zhodujeme.
Lotyšská spoločnosť sa však požiadavkám odborov bránila použitím ustanovení európskeho práva.
V budúcnosti musia odbory vo Švédsku a iných krajinách obmedziť svoje požiadavky, znovu citujem, na "minimálnu ochranu" vyplývajúcu z práva Spoločenstva, a to tak, aby nedošlo k porušeniu článku 49 Zmluvy, ktorý zaručuje slobodu poskytovať služby.
Okrem toho, mohol pán Reinfeldt vyzvať na zmluvu, ktorá by bola viac medzivládna, mohol argumentovať v prospech pružnej integrácie, mohol žiadať výnimku z eura a mohol tiež vyzvať na ukončenie presunov do Štrasburgu.
Čo sa teda stane počas švédskeho predsedníctva v roku 2009?
Pán Reinfeldt mal teda vyhlásiť, že Švédsko bude za prioritu považovať reformu poľnohospodárskej politiky a bude požadovať, aby sa ukončil cirkus s presúvaním Európskeho parlamentu.
Ak vezmeme do úvahy, že vo Versailles bola vyhlásená Nemecká ríša, ide o prvotné miesto, kde sa Francúzsko vzdáva svojej zvrchovanosti.
Pán Sarkozy to na Konferencii predsedov rovno priznal, konkrétne sa zmienil o vláde Spojeného kráľovstva.
S týmito otázkami a oblasťami sa môžeme vysporiadať, len ak budeme konať spoločne.
Chápal, že ak chceme vedieť, kam smerujeme, musíme vedieť, odkiaľ sme prišli.
Odporúča, aby európske krajiny ustanovili tresty odňatia slobody za popieranie zločinov nacizmu, no úmyselne sa pozabudlo na podobné zločiny, ktoré sa stali počas komunistického režimu, na ich neoprávnené popieranie, a čo je ešte horšie, na ich oslavovanie.
Ak ju chceme priskrutkovať, trvá to 12 sekúnd.
Myslel som si, že aj pokiaľ ide o hospodársky rast existujú problémy, na ktorých sa musíme zhodnúť.
Ide o dôležitú rozpravu, ktorá ovplyvní 493 miliónov občanov.
Je to prirodzené, pretože ide nielen o smrteľnú ranu švédskemu modelu, ale aj o útok na postavenie zamestnancov a odborov v celej EÚ.
Rozsudok je výzvou na zníženie miezd zamestnancov na najnižšiu možnú mieru.
Švédsko môže brániť práva zamestnancov a sociálnu Európu tým, že bude v rámci Lisabonskej zmluvy žiadať o výnimky pre kolektívne zmluvy.
Jednou z najvyšších priorít bola rovnosť príležitostí.
Ďalším dôkazom je nedávne udivujúce popretie hlasovania francúzskeho ľudu v referende z roku 2005, ktoré podnietil a napomohol náš nevýrazný vodca, prezident Sarkozy.
Nespravodlivé mierové systémy vedú skôr alebo neskôr k vojne a zrútia sa.
Komunizmus musí byť odsúdený rovnako ako fašizmus.
Vážený pán predseda, veľmi ma teší, že tu dnes môžem privítať pána premiéra.
Dnes diskutujeme o budúcnosti Európy. Tento týždeň bude tento Parlament hlasovať o správe, ktorou sa schvaľuje Lisabonská zmluva.
Bez širokej podpory verejnosti bude Európskej únii chýbať verejnosťou vyjadrená legitímnosť pre opatrenia, ktoré bude prijímať.
Došlo k rozšíreniu o Rumunsko a Bulharsko, rozšíril sa schengenský priestor o ďalších deväť krajín, rozšírila sa eurozóna o tri štáty, euro postupne po celej zemeguli nahrádza ako hlavné medzinárodné platidlo dolár.
A preto vítam návrhy pána premiéra, ktoré sa týkali budúcich priorít.
Pomáha nám rozoznať chybu, ak ju robíme znova.
Teraz už v súvislosti s oblasťou Balkánu nesmieme urobiť chyby.
Budúcnosť Únie nebudú určovať čoraz zložitejšie inštitucionálne reformy, o ktorých bude tento Parlament diskutovať zajtra ráno.
Toto mohutné rozšírenie vnútorného trhu i ďalších oblastí spolupráce je dobré pre Škótsko a dobré je aj pre Európu ako celok.
Taký je aj názor švédskych obyvateľov.
No v Rade jeho vláda podporuje vývoj EÚ smerom k štátu, jeho poslanci Európskeho parlamentu rovnako hlasujú za presunutie politickej sily od švédskych obyvateľov do Bruselu.
V tejto súvislosti by som vám rád zablahoželal aj k jasnému postoju, ktorý ste zaujali k rozšíreniu EÚ.
Preto som bol trochu prekvapený, keď ste v súvislosti so sociálnou EÚ povedali, že ju vnímate ako rozpor medzi vnútroštátnymi systémami a pravidlami, ktoré existujú v EÚ.
Máme spoločný trh práce.
Je nejaký problém so smernicou o vysielaní pracovníkov?
Švédsko sa uberá presne opačným smerom a ani zďaleka tento cieľ nesplní.
Pokým EÚ a jej členské štáty ležiace okolo Baltického mora nestanovia postup činnosti, a kým im nebude umožnený úplný prístup k projektu, nebude možné nájsť prijateľné riešenie.
Nie sú schopní ani zúčastniť sa rozpravy na túto tému?
Túto debatu pokladám za mimoriadne potrebnú a aktuálnu.
Bolo tu povedané, že vnútorný trh nie je postačujúci.
Okrem toho by sa ambície sociálneho zabezpečenia mali priblížiť aj ostatným.
Nie je to zlá forma demokracie.
Dovoľte mi zdôrazniť, že, pokiaľ ide o referendá, máme u nás vo Švédsku veľmi zmiešané skúsenosti.
Rozprava je ukončená.
Ak je toto rozprava o budúcnosti, potom sa zdá, že ešte stále sa nevieme dostať z minulosti.
Spoločná poľnohospodárska politika v súčasnosti nie je najväčšou výdavkovou položkou rozpočtu EÚ.
Mladí ľudia by sa mali vzdelávať, aby mohli vytvárať budúcnosť pre svoju generáciu, to zahŕňa aj vedomosti o našich spoločných dejinách a o fázach založenia a vývoja Európskej únie.
Preto má Európa ambíciu byť spolutvorcom a lídrom v týchto štyroch trendoch.
Robíme všetko pre to, aby sa nám podarilo počas jarného zasadnutia Európskej rady v marci odštartovať ambicióznu novú fázu lisabonskej stratégie.
Napokon sa kolegovia z väčšiny členských štátov zhodli na tom, že je možné vylepšiť niektoré znenia, no keby sme samotné usmernenia predložili na diskusiu, výsledkom by bolo dlhé obdobie harmonizácie, spomalilo by to prechod na novú fázu, hoci konečný výsledok by bol veľmi podobný tomu, čo máme pred sebou teraz.
Malo by byť možné zlepšiť súčinnosť medzi vnútroštátnymi a európskymi politikami pre výskum a vývoj.
Integrácia nám umožňuje pomáhať pri formovaní globalizovaného veku podľa našej vízie.
Tento globálny vek nebude poznačený len jedinou krajinou alebo jediným svetadielom.
Kolesá sme už dali do pohybu viacerými iniciatívami, no v júni máme v úmysle prejsť na ďalší rýchlostný stupeň zákonom o malých podnikoch.
Na našom zozname priorít sa nachádza úplne na najvyššom mieste, pretože v nej ide o vyššiu zamestnanosť, väčší blahobyt a lepšiu ochranu životného prostredia.
Napriek tomu je jasné, že je potrebné zohľadniť zmeny situácie, či už ide o významné zmeny situácie týkajúce sa energetiky a životného prostredia, alebo o potrebu urobiť z boja proti klimatickým zmenám našu najvyššiu prioritu, alebo o nové výzvy, skúsenosti a, samozrejme, o hospodárske prostredie a hospodársku situáciu, ktorej sme v posledných mesiacoch svedkami.
Zhodujeme sa v názore, že vykonanie sa musí uskutočniť, ako je to uvedené aj v integrovaných usmerneniach, v rámci makroekonomickej stability, v rámci, ktorý posilňuje udržateľnosť našich verejných účtov, naše systémy sociálneho zabezpečenia a sociálnej ochrany, environmentálnu udržateľnosť, a v rámci dôvery a záväzku zo strany hospodárskych subjektov.
Takýmto spôsobom podľa všetkého chceme prispieť k zníženiu byrokracie.
Myslím si však, že by sme mali zaujať postoj, ktorým privítame kontinuitu reforiem, no s podmienkou, že budú ucelené a prispôsobené novým okolnostiam.
Základnou prioritou lisabonskej stratégie by malo byť blaho občanov.
Schopnosť Európskej centrálnej banky dodržať cieľové hodnoty inflácie je však obmedzená. Rovnako obmedzený je aj jej potenciál vysporiadať sa s inflačnými tlakmi a globálnymi výzvami, ktoré pochádzajú spoza hraníc Európskej únie.
Zvyčajne v tomto Parlamente plánujeme prioritné rozpravy na ráno.
Stratégia podnecuje potenciál rastu európskeho hospodárstva a vytvára priaznivé prostredie pre vytváranie nových pracovných miest. Dosiaľ sa vytvorilo 6,5 milióna nových pracovných miest, očakávame, že sa vytvorí ešte ďalších 5 miliónov.
Preto bezvýhradne podporíme spoločné uznesenie o lisabonskej stratégii.
Preto potrebujeme tento zákon o malých podnikoch, musí byť viac ako len symbolom.
Vytvorili sa nové pracovné miesta, investovalo sa viac do výcviku, výskumu a do nových technológií.
Ešte stále sú však pred nami výzvy, ktorým musíme čeliť.
Pán minister Turk a páni komisári Verheugen a Almunia to práve objasnili.
Integrované usmernenia sú zjavne vytesané do portugalského kameňa a, pokiaľ ide o pána predsedu Barrosa, nie je možné ich zmeniť.
Dovolím si pána predsedu Barrosa v mene socialistickej skupiny vážne varovať.
Zamietavý postoj Komisie v štýle studenej vojny, net usmerneniam, je pre nás neprijateľný.
Podľa dostupných údajov však medzi členskými štátmi existujú významné rozdiely.
Podľa môjho názoru ide len o prekrytie konfliktu medzi súčasnou situáciou, ktorej zástancovia by pokračovali v hospodárstve založenom na energii, ktoré by poháňala stará energetická zmes uhlia a jadrovej energie, a stratégiou, ktorú sme chceli presadiť my, predovšetkým radikálnu zmenu smerovania, ktorej cieľom by bolo znížiť spotrebu zdrojov.
Neustále počúvame o vzostupe európskeho bohatstva a zamestnanosti, ku ktorému došlo počas posledných troch rokov.
Podľa nášho názoru možno spoločný cieľ sociálneho začlenenia a súdržnosti vyložiť len tak, že znamená, jednoducho povedané, že pracujúci v Európe musia dokázať vyžiť z toho, koľko zarobia.
Bola som preto zmätená, že sa počas prípravy uznesenia o lisabonskej stratégii politické skupiny medzi sebou handrkovali pokiaľ išlo o otázku, či je správne alebo nesprávne, aby sa dohody o minimálnych mzdách v Európe uzatvárali podľa jednotlivých odvetví.
Ak chceme zmerať faktory, akými sú napríklad zlepšenie kvality života alebo zlepšenie stavu životného prostredia, je tento ukazovateľ ešte nevhodnejší.
Súhlasím s tým, že zdravé a stabilné makroekonomické prostredie si vyžaduje vyššiu konsolidáciu rozpočtov a inteligentnú súkromnú a verejnú investičnú politiku. Takáto politika môže založiť infraštruktúru orientovanú na budúcnosť a otvárať perspektívne trhy.
Nemyslím si, že verejné vlastníctvo je jedným z hlavných prvkov vedúcich k narušeniu na európskych energetických trhoch.
Preto je potrebné zdokonaľovať pravidlá hospodárskej súťaže v energetických, ale aj dopravných a informačných systémoch, postupne otvárať príslušné trhy a rozširovať a spájať európsku infraštruktúru.
Napokon zostala už len jedna sporná otázka, ktorá má rozhodujúci význam.
Keď sme v roku 2005 v istom zmysle oživili lisabonskú stratégiu, každý predpokladal, že Lisabon je kapitálom len jedného členského štátu, Portugalska.
V posledných rokoch sme dosiahli pozoruhodný pokrok pokiaľ ide o naše vnímanie toho, čo Lisabon znamená.
Ide o jasný varovný signál, najmä keď vieme, že už na konci roku 2007 bol výhľad v Spojených štátoch amerických pomerne bezútešný.
Predpokladaná miera inflácie je na úrovni 3,2 %.
Najmä vzhľadom na riešenie výziev týkajúcich sa globalizácie musí Európska únia zachovávať svoje základné zásady, pretože je to jediný spôsob, ako zabezpečiť konkurencieschopnosť EÚ z dlhodobého hľadiska.
Som presvedčený, že ak chceme dosiahnuť, aby Európa rástla tak, ako si predstavujeme, je úplne nevyhnutné, aby sa zvýšila konkurencieschopnosť a rast, a aby sme sa usilovali docieliť 3 %.
Počas posledných niekoľkých rokov sa podarilo v Európe vytvoriť viac ako 12 alebo 13 miliónov pracovných miest, čo je viac ako sa podarilo vytvoriť v Spojených štátoch amerických.
Na druhej strane je potrebné študovať demografické zmeny a ich dosah na verejné výdavky, trh práce a poskytovanie zdravotnej starostlivosti.
Je to pravda, no vo väčšine prípadov ide o neisté pracovné miesta.
Povedali ste tiež, že musíme podporovať malé a stredné podniky.
Bola ním skutočnosť, že trhy musia byť otvorené veľkým celosvetovým spoločnostiam.
Na tom sa všetci zhodujeme.
V skutočnosti je to presne naopak.
V tejto súvislosti by som tiež rád zdôraznil, že je potrebné odmietnuť protekcionizmus, čo tiež obhajujeme v našom stanovisku k politike, a musíme podporovať, v skratke povedané, to, aby sme v Európskej únii konečne položili základy hospodárskeho rastu, prostredníctvom ktorého sa zvýši zamestnanosť, čo predstavuje skutočný pilier európskej integrácie.
Dovoľte mi však začať tým, že vyjadrím svoj osobný názor: myšlienka ešte neznamená celé riešenie.
V 21. storočí nebudú o víťazovi pretekov medzi svetadielmi rozhodovať len prírodné a energetické zdroje, ale aj finančné zdroje.
Je to spôsobené najmä ťažkosťami pri jej vykonávaní.
Fakty to jasne dokazujú.
V tomto prípade nám listy Ježiškovi nepomôžu.
Neustále vyzývam na to, aby Komisia zaostrila svoje sústredenie na lisabonskú stratégiu, a aby vypracovala jasne vymedzený zoznam priorít.
Ako člen skupiny musím s pomerne veľkou ľútosťou povedať, že si myslím, že uznesenie Parlamentu sa vydalo úplne iným smerom.
V tejto súvislosti obzvlášť vítam účasť pána ministra na tejto rozprave, pretože sa tým preukazuje, akú dôležitosť pripisuje Rada tejto otázke.
Je pravda, že lisabonská stratégia napomohla rast a zamestnanosť, no nie každý mohol mať z toho prospech.
Je to dôkazom toho, že stratégia pre rast a zamestnanosť nevedie automaticky k sociálnemu začleneniu a poriadnemu zamestnaniu pre všetkých.
Po tretie, sociálny rozmer lisabonského programu je veľmi skúpy.
Vážený pán predsedajúci, jedným z kľúčových odporúčaní Európskeho parlamentu je bojovať proti protekcionizmu vnútri i mimo Európskej únie.
Našou najvyššou prioritou by malo byť odstránenie protekcionistických prekážok v rámci EÚ.
Bolo by samovraždou bojovať proti demografickému poklesu v Európe prijímaním prisťahovalcov z iných svetadielov, pričom by zároveň dochádzalo k rozbitiu inštitútu rodiny a rodinných hodnôt, pretože by sa tým zvýšila pravdepodobnosť kultúrnych konfliktov v budúcnosti.
Sme presvedčení o tom, že chcú využiť svoje predpoklady.
Na záver by som rád dodal, že výskum a inovácie nemôžu predstavovať len aktívum, ktoré je možné uviesť na trh. Sú verejným aktívom a predovšetkým by sa mali posudzovať z hľadiska rozsahu, akým môžu prispieť k pokroku spoločnosti.
V dôsledku toho je potrebné dosiahnuť skutočný nárast verejných investícií a výskumu.
Súhlasím s tým, že lisabonská stratégia už niekoľko rokov prináša výsledky a je úspešná, no to podľa môjho názoru nie je dôvodom, aby sme nerobili žiadne zmeny.
Dúfali sme, že týmto spôsobom sa podarí vytvoriť 17 tisíc nových pracovných miest.
Našťastie naše uznesenie na túto skutočnosť jasne poukazuje.
Dovoľte mi, aby som sa vyjadril ešte k jednému bodu, o ktorom sme dnes ráno rozprávali v súvislosti so zmluvou.
No zároveň musíme zabezpečiť, aby sa toto know-how nevyužívalo len v obmedzenej časti Európy, ale aby sa preniesol aj do ostatných regiónov v členských štátoch, ktoré nesmú zaostať.
No dodala by som, že je zrejmé, že musí byť ťažké rokovaním dospieť k zmene vymedzenia usmernení, ak sa musí dohodnúť 27 krajín.
To znamená, že je potrebné monitorovať vnútorný trh, zabezpečiť, aby členské štáty vykonali a dodržali prijaté rozhodnutia, ďalej je potrebné zabezpečiť, aby pravidlá boli opodstatnené, aby neboli príliš zložité, a aby neboli príliš nákladné pre malé a stredné podniky.
Je to dobré pre občanov, je to dobré pre podniky, prispieva to k integrácii.
Európa ako znalostná spoločnosť musí budovať slobodu vedomostí, musí premeniť digitálne začlenenie na skutočnosť a musí podporovať sociálny rozmer zlepšovaním základných ľudských zručností, poskytovaním príležitostí malým a stredným podnikom a vytvorením modelu flexiistoty so sociálnymi štandardmi.
Keďže sa členské štáty spoločne dohodli na tom, čo každý z nich potrebuje urobiť, aby zreformoval svoje hospodárstvo, mali by sa tiež podujať na to, aby spätne informovali o tom, ako tieto reformy vykonávajú.
V oblasti životného prostredia je potrebné poskytnúť dostatočné množstvo finančných prostriedkov na opatrenia, ktoré rýchlo zlepšia energetickú účinnosť našich budov, takto podnietime inovácie, čím sa vytvoria nové pracovné miesta.
V tejto oblasti socialistická skupina zastáva názor, že je potrebné silne prepojiť nárast produktivity so spravodlivým prerozdelením ziskov, ku ktorému vedie, s cieľom zabezpečiť sociálnu súdržnosť.
Fórum o finančnej stabilite vydalo vyhlásenie, že pravdepodobne budeme čeliť dlhodobejšiemu vyrovnávaniu, ktoré môže spôsobiť ťažkosti.
Týmto spôsobom vytiahneme ľudí z chudoby a biedy.
Z hľadiska hospodárskeho rastu a zamestnanosti bude veľmi dôležité uvoľniť potenciál, ktorým disponujú európski podnikatelia.
Potom snáď bude jasná jedna vec, a síce, že v mnohých ohľadoch, žiaľ nie vo všetkých, je toto uznesenie oveľa mohutnejšie ako všetky predchádzajúce.
Lisabonská stratégia buduje Európu na základe sociálnej spravodlivosti a na poriadnej práci.
Preto musí každá úprava základného prístupu do roku 2010 zahŕňať, prirodzene, aj potrebnú zvýšenú spoluprácu so všetkými aktérmi na svetových trhoch, aby sme mohli naše európske finančné hospodárstvo lepšie ochrániť pred ďalšími útokmi zvonka, spolu s lepšími pravidlami hodnotenia, upraveným dohľadom a väčšou transparentnosťou a obnovením vzájomnej dôvery bánk i dôvery investorov.
Spojené štáty agresívne znižujú základné sadzby, čo znamená, že peniaze sa napumpujú do finančných inštitúcií, výsledkom čoho je rastúce znehodnocovanie meny spolu s poklesom kúpnej sily domácností a stagnáciou, ktorú je obtiažne mať pod kontrolou, a ktorá môže mať na Európu značný dosah.
Ide o tieto nedostatky:
po prvé, občania, žiaľ, nemonitorujú, netlačia, ani nepoznajú ducha lisabonskej stratégie.
Túto objemnú byrokratickú korešpondenciu musíme zastaviť.
V prvom rade mi dovoľte poďakovať sa pani Marianne Thyssenovej a pánovi Klausovi-Heinerovi Lehnemu a ich kolegom z koordinačnej skupiny za to, že navrhli uznesenie, ktoré je aj dobre vyvážené, aj v súlade s politickou, hospodárskou a sociálnou skutočnosťou v EÚ.
Nie som si istý, či je v súčasnosti používaná metóda, otvorená metóda koordinácie, najúčinnejšou metódou.
Osobne si myslím, že ak chceme byť v budúcnosti úspešní, v mnohých oblastiach lisabonskej stratégie sa musíme posunúť vpredu ku skutočne spoločným politikám, politikám Spoločenstva.
Spomínam si na neustále úsilie znížiť výdavky najmä na výmenné programy, ktoré sú z hľadiska poznatkov dôležité.
Za tieto výsledky musí zaplatiť dané priemyselné odvetvie s finančnou podporou z národných rozpočtov.
Lisabonská stratégia je stratégia reforiem a modernizácie, vyžaduje, aby spolupráca, podpora a myšlienky všetkých boli zamerané jedným smerom. Som vám úprimne vďačný za vaše dobre podložené poznámky.
Je potrebné zabezpečiť pre talentovaných ľudí v Európe dobré podmienky.
O životnom prostredí toho bolo povedané veľmi veľa.
Problém je v tom, akým spôsobom presvedčiť zvyšok sveta, aby sa k nám pripojil v našom úsilí prejsť na nízkouhlíkové hospodárstvo, hoci k tomu určite môžeme prispieť našim príkladom.
Som presvedčený, že sme na správnej ceste, že úspešne spustíme novú fázu, aby sme mohli čeliť výzvam dneška, a že odkaz tejto novej fázy nebude len najnižším spoločným menovateľom, na ktorom sme schopní sa dohodnúť.
Naša stratégia pre rast a zamestnanosť, známa tiež pod názvom lisabonská agenda, v skutočnosti nie je ničím iným ako snahou o čo najinteligentnejšie vynahradenie skutočnosti, že v Európskej únii nemáme spoločnú hospodársku politiku a ani na základe novej Zmluvy, ktorej ratifikácie práve prebieha, nebudeme mať spoločnú hospodársku politiku.
Skutočnosť, že sa ho nepodarí dosiahnuť, nie je ničím novým.
Vieme to už od roku 2004.
Ak ich chceme dosiahnuť, budeme potrebovať silnú a stabilnú ekonomickú základňu, a presne to je zámerom tejto stratégie.
Odpoveď je jednoduchá: pretože v mnohých členských štátoch a tiež na úrovni Spoločenstva, ako všetci vieme, sú finančné priority ešte stále nastavené inak.
V prvom rade to znamená, napríklad, konsolidáciu verejných financií.
Dovoľte mi zdôrazniť jednu vec.
Tieto usmernenia nie sú politickým programom.
Nie sú ani akčným programom.
Dovoľte mi, aby som v tejto súvislosti povedal jednu vec.
Povedal som to už na začiatku a teraz to znova opakujem.
Druhou kľúčovou otázkou je zmena klímy.
Ak budeme podnecovať dopyt v nových členských štátoch, privodíme hospodársku krízu, dôjde k prehriatiu našich hospodárstiev.
Výskumníci už dokázali, že najväčším problémom v rámci EÚ je neschopnosť uznať odlišnosti jednotlivých národov a úsilie nadmerne harmonizovať.
Rozprava je ukončená.
V EÚ sa na vedu míňa menej finančných prostriedkov ako v USA a dnes musíme čeliť skutočnosti, že na svetovom trhu nie sme v oblasti vynálezov a technológie konkurencieschopní.
Stratégia pre oblasť Baltického mora predpokladá udržateľný rozvoj a rast, zároveň popisuje a mapuje všetky oblasti, ktoré možno ďalej rozvíjať, a preto sa táto oblasť môže v skutočnosti stať jedinou oblasťou, ktorá skutočne dodrží lisabonskú stratégiu.
Vzhľadom na to, že ešte len čakáme na záverečné správy z vyšetrovania troch udalostí, ktoré sa týkali lietadiel typu DASH 8 Q400, Komisia považuje za predčasné špekulovať o faktoroch, ktoré spôsobili tieto špecifické udalosti, a tiež o možných konštrukčných chybách či poruchách konštrukcie.
Vážená pani Jensenová, skutočnosť je taká, že agentúra EASA vydala úplné inštrukcie na odstránenie problémov, ktoré by mohli vzniknúť v dôsledku používania týchto lietadiel.
Vaša otázka sa však týka širších súvislostí.
Áno, agentúra EASA zodpovedá za vydávanie osvedčení pre lietadlá a aj za vydávanie osvedčení o schválení návrhu po celom svete, no pokiaľ ide o monitorovanie toho, či sa spoločné pravidlá uplatňujú jednotne, spolieha sa na kontroly v jednotlivých členských štátoch EÚ.
Pokiaľ ide o tento konkrétny prípad, myslím si, že agentúra EASA urobila všetko potrebné pre zaručenie bezpečnosti.
V celej Európe sa výplaty manažérov stabilne zvyšujú.
Odmeny predstavujú oblasť, v ktorej niektoré spoločnosti preukázali výraznú nechuť zverejniť informácie aj napriek odporúčaniam národného kódexu riadenia podniku.
Takúto dohodu by sa nám nikdy nepodarilo dosiahnuť.
V celej tejto oblasti existuje veľmi veľké množstvo kultúrnych rozdielov, a to bol určite jeden z hlavných dôvodov, prečo sa môj predchodca rozhodol v tejto konkrétnej oblasti vydať odporúčanie.
V texte sa spomínajú aj následky projektu na kultúrne dedičstvo, napríklad na chrám Sagrada Família.
To je moja prvá otázka.
Môžeme však hlbšie preskúmať otázku určenia toho, či sú opatrenia zamerané na národnostné menšiny skutočne správne zacielené?
Existuje nejaký rámec, ktorý by vám umožnil bližšie preskúmať túto otázku?
Napriek tomu bude úplne jasné, na akú oblasť sa projekt zameriava, a tak budeme mať za obdobie rokov 2007 až 2013 oveľa viac informácií ako máme dnes.
Takže je to otvorené.
Skutočným zámerom je minimalizovať finančné riziko a riziko týkajúce sa auditu pokiaľ ide o financovanie malých projektov.
Veľmi stručne, pani komisárka, keďže viem, že máme málo času: ak by vám Škótske orgány navrhli nižšiu hranicu, bolo by to možné a podporili by ste to?
členka Komisie. - Vážený pán poslanec hovorí o návrhu Komisie zriadiť Európsky úrad pre trh elektronických komunikácií.
Bola by som rada, keby sa nám podarilo odstrániť tieto rozdiely.
Pokiaľ ide o otázku transparentnosti, ktorú ste položili, Komisia práve spúšťa internetový portál, ktorý by mal začať fungovať v máji alebo júni 2008, a ktorý by mal byť zameraný na otázku širokopásmového internetu a občanov.
Znamená to, že dôjde k zníženiu cien?
Telefónne horúce linky siete INHOPE existujú v 24 európskych krajinách, sieť má aj medzinárodný dosah a partnerov v Ázii a Spojených štátoch amerických.
Sieť EÚ Kids Online koordinuje výskumníkov z 21 krajín, ktorí sa zameriavajú na bezpečnosť detí online. Na Fóre pre bezpečnejší internet sa každoročne stretávajú mimovládne organizácie, výskumníci z daného priemyselného odvetvia a zákonodarcovia, aby diskutovali o tom, ako účinne bojovať proti nezákonnému obsahu, o Webe 2.0 a o ostatných súvisiacich témach.
V decembri 2008 bude program Bezpečnejší internet plus ukončený, preto bude mať Parlament veľmi skoro možnosť preskúmať analýzu tohto programu na obdobie rokov 2009 až 2013.
Doposiaľ sme svedkami dobrých výsledkov, môžeme ich ešte umocniť.
Tento problém sa nezmenšuje, naopak aj naďalej rastie, preto si myslím, že by tieto programy mali pokračovať.
Keďže tento problém sa zväčšuje a bude sa zväčšovať aj naďalej, môžete potvrdiť, že budete odporúčať, aby sa tiež rozpočet aj naďalej zvyšoval?
Veľmi často sa stáva, že rodičia nemajú ani predstavu o výhodách a nevýhodách nových technológií.
S veľkým potešením môžem uviesť, že tento rok prišlo odvetvie mobilných telefónov s veľmi konkrétnymi opatreniami, prostredníctvom ktorých informuje rodičov a deti o ťažkostiach, a prostredníctvom ktorých budú v tretej generácii mobilných telefónov blokované programy ohrozujúce deti.
V tejto oblasti sa riadime návrhom Komisie a miestnych veľvyslanectiev zriadiť Akadémiu vody a energie, ktorá by mohla túto otázku skúmať komplexne, aj z hľadiska životného prostredia a udržateľnosti.
Súdržnosť znamená súlad s Európskym konsenzom o rozvoji a najmä s finančným nástrojom na rozvojovú spoluprácu, ktorý je zameraný hlavne na odstránenie chudoby a na dosiahnutie miléniových cieľov.
Dámy a páni, veľmi ma teší, že, pokiaľ ide o problematiku strednej Ázie, sú Európska komisia, Rada i Parlament jednotné.
V dôsledku toho nie je spolupráca jednoduchá, no musíme využiť záujem, ktorý majú krajiny strednej Ázie o Európsku úniu.
Je potrebné, aby EÚ vystupňovala vykonávanie svojej stratégie pre strednú Áziu, aby urýchlila vykonávanie projektov, a aby rozšírila svoj prístup na národnej i miestnej úrovni.
Vyriešiť ju možno len diverzifikáciou našich energetických zdrojov, aby bolo možné oslobodiť členské štáty EÚ od závislosti od spoločností, ktoré sú riadené ruskými bezpečnostnými službami.
Nerozumiem ani formulácii, prečo text návrhu naznačuje, že Rusko a Čína sa nezdravo snažia posilniť sféru svojho vplyvu pomocou Šanghajskej organizácie pre spoluprácu.
Náboženstvo je plne pod kontrolou štátu.
"Ruhnama", štátne náboženstvo a kult osobnosti vytvorený okolo bývalého prezidenta Nijazova, je aj naďalej normou.
12 a 13. Turkménsko je krajina, na ktorej záleží z hľadiska úsilia Európskej únie diverzifikovať zdroje energetických dodávok, o tom niet pochybností.
To isté platí aj pre ďalších našich partnerov v strednej Ázii.
Je nevyhnutné, aby sme urobili všetko preto, aby si stredná Ázia na základe rozumného rozhodnutia vybrala partnerstvo s Európskou úniou.
Preto bude potrebné vybudovať nový transkaspický plynovod, ktorý sa prepojí s projektom Nabucco.
Vo veľkej miere to bude závisieť od toho, ako bude vykonávaná.
Predovšetkým od Európskej komisie očakávame, že zhmotní stratégiu v praxi.
Veľmi dobrou odpoveďou na túto skutočnosť môže byť naša nová stratégia.
Príklad bývalých sovietskych republík, vrátane mojej vlasti, Litvy, je dôkazom toho, že 17 rokov nezávislosti nie je dostatočne dlhá doba na dosiahnutie skutočnej zmeny.
Zmena musí prebiehať pomaly, aby nevyvolávala nepriateľstvo voči našej kultúre a našim očakávaniam.
Musíme začať s hospodárstvom: nahraďme ruské plynovody našimi, ruské technické vybavenie naším a ruský jazyk angličtinou.
Takýmto spôsobom privodíme systematickú zmenu kultúry.
"Úzkostlivá snaha o udržanie vnútornej kontroly" s "malým záujmom o hľadanie všeľudovej zhody, na ktorej by mala byť založená vláda politickej elity".
A to je niečo, na čo Európska únia nemala nielen dosť slušnosti, ale ani dosť odvahy.
Týždeň predtým pán Putin, ktorý navštevuje iné krajiny len zriedkavo, navštívil s pánom Nazarbajevom Turkménsko, ponúkol mierne vyššiu cenu za zemný plyn a podpísal politickú dohodu, na základe ktorej pôjde všetok jestvujúci zemný plyn z Turkménska a Kazachstanu cez ruské plynovody.
Kultúrny, jazykový a strategický vplyv Turecka v tomto regióne je jedným z argumentov v prospech členstva tejto krajiny v EÚ.
Zvyšovanie nášho spoločného zviditeľňovania prostredníctvom osobitného zástupcu a plánu zriadiť delegácie v Kirgizskej republike a v Tadžikistane nám poskytne lepšie príležitosti na vedenie intenzívneho dialógu s jednotlivými krajinami a zmení spôsob našej práce v tomto regióne.
Okrem toho môže EÚ pomôcť pri budovaní demokratických inštitúcií a fungujúceho štátu založeného na dodržiavaní právnych predpisov, v ktorom sa tiež dodržiavajú ľudské práva a skutočná sloboda prejavu a sloboda tlače.
Európska únia musí prijať svoju zodpovednosť za našu spoločnú energetickú bezpečnosť.
Je to veľká krajina, ktorá sa rozprestiera medzi Čínou, Sibírou a Európou.
Okrem toho, z kultúrneho hľadiska je Kazachstan viac európsky ako ázijský.
Po druhé, z hľadiska silnej politiky v oblasti energetiky je tiež potrebné vytvoriť transparentný a konkurencieschopný trh s energiou.
Napriek tomu by tieto ciele mali byť začlenené do globálnej stratégie pre strednú Áziu, ktorá by bola zameraná na dosiahnutie trvalej stability a trvalého rozvoja.
Dvojstranné dohody v oblasti energetiky, ktoré uzatvárajú členské štáty EÚ s tretími krajinami, neustále spochybňujú schopnosť Európskej únie zaujať jednotný postoj.
Žiaľ, v mnohých prípadoch sa to už stalo, keďže veľký podiel z nezákonného obchodovania s ľuďmi a drogami prichádza do Európy cez tieto krajiny, rovnako tak aj zemný plyn.
Európa však nemôže očakávať, že spolupráca sa bude týkať len odstraňovania nebezpečenstiev, ktoré odtiaľ prichádzajú, alebo získavania prístupu k energii a surovinám, alebo toho, čo môže Európa naučiť tento región o demokracii a ľudských právach.
Komisiu som už upozornil na kritiku kirgizských a uzbeckých mimovládnych organizácií, ktorá sa týka ťažby zlata prostredníctvom kyanidovej technológie, ide o projekt čiastočne financovaný Európskou bankou pre obnovu a rozvoj.
Európa nesmie za žiadnych okolností podporovať používanie takýchto technológií, či už v rámci Európy alebo mimo Európy.
Teším sa, že naša spolupráca s týmto regiónom bude intenzívnejšia. Nepôjde o jednostrannú záležitosť, naopak, pôjde o obojstrannú výmenu názorov, ktorá bude založená na vzájomnej dôvere.
Chceme dovážať energiu, pričom musí byť bezpečná, a chceme vyvážať demokraciu a ľudské práva.
Od roku 1999 som členkou delegácie pre vzťahy s krajinami strednej Ázie, poznám tieto krajiny.
Okrem toho bola zavedená zásada habeas corpus, t.j. zásada, na základe ktorej súd rozhoduje o tom, či je väznenie človeka zákonné.
Na druhej strane, máme pred sebou otázku energie, bol tu spomínaný plynovod Nabucco i plynovod Odessa-Brody-Gdaňsk, musíme sa zaoberať aj otázkou všeobecnej energetickej bezpečnosti.
Takéto memorandum už máme uzavreté s Kazachstanom a určite sa budeme usilovať aj naďalej premosťovať rôzne krajiny Kaukazu a strednej Ázie.
Päť krajín regiónu strednej Ázie zdieľa rovnakú nedávnu minulosť po rozpade Sovietskeho zväzu, vo všetkých piatich prípadoch ide, samozrejme, o veľmi mladé štáty.
Hlasovanie sa uskutoční v stredu, 20. februára 2008.
Rozšírenie hlasovania kvalifikovanou väčšinou, racionalizácia veľkosti Komisie, zlúčenie vonkajších zastupiteľských postov do jedného postu vysokého predstaviteľa, predĺženie predsedníckeho obdobia Európskej rady, ako aj ďalšie opatrenia, by mali prispieť k tomu, aby boli naše mechanizmy schopné pracovať účinnejšie a aby bola Únia tým pádom schopná dosahovať lepšie výsledky v tých politikách, kde si to želáme.
Všetko sú to dramatické zlepšenia.
Odporúčam ju Parlamentu.
Aj keď to nie je to isté, podarilo sa nám zachovať základné prvky.
Sme zástupcami európskych občanov a oni by mali byť referenčným bodom pre naše konanie.
Európa nemôže prijať politiku hlavy v piesku.
Lisabonská zmluva - a toto je, dámy a páni, kľúčová otázka - nám poskytuje nástroje a právomoci k tomu, aby sme to mohli urobiť. Samozrejme, že k tomu bude potrebná aj politická vôľa, ale v tejto zmluve máme nástroje, pomocou ktorých môžeme zlepšiť súčasnú situáciu.
Dovoľte mi povedať niečo o budovaní a o spoločnom úsilí.
Je pravda, ako som už povedal, že sme niektoré veci opustili.
úradujúci predseda Rady. - Vážený pán predseda, vážené dámy, vážení páni, veľmi pekne vám ďakujem.
To je dôvod prečo nepochybne potrebujeme reformy.
O výhodách, ktoré prinesie Lisabonská zmluva, tu už toho bolo povedané veľa.
Z toho dôvodu spomeniem len tie najhlavnejšie.
Pre dosiahnutie tohto zámeru je našou prioritnou úlohou ratifikácia Lisabonskej zmluvy všetkými členskými štátmi.
Napriek tomu sa domnievam, že si môžeme dovoliť vyjadriť svoje želanie, aby tieto procesy prebehli voľne, hladko a bez komplikácií.
V politike je dôležité robiť správne veci, pretože to nám dáva demokratickú legitímnosť.
Všetci vieme - a ja som to už tiež v minulosti spomenula - že to bola cena, ktorú sme museli zaplatiť, aby sa nám podarilo dosiahnuť kompromisnú dohodu a domnievam sa, že všetci si uvedomujeme, že nič nie je dokonalé - dokonca ani nová reformná zmluva nie je dokonalá.
Chcela by som sa vám preto poďakovať za výzvu na úprimnú spoluprácu medzi inštitúciami EÚ a vnútroštátnymi orgánmi, ktorá je uvedená vo vašej správe, s cieľom jasne a objektívne informovať európskych občanov o obsahu zmluvy.
Toto sú opatrenia, ktoré nám pomôžu robiť správne veci a zároveň robiť veci správne.
Domnievam sa, že tento politický program je presne to, čo dnes EÚ potrebuje.
Prostredníctvom tohto konania sa uskutočňuje pokus otvoriť Európu navonok.
Domnievam sa, že toto je tá najdôležitejšia lekcia - to je dôvod, prečo by mala byť Lisabonská zmluva ratifikovaná.
Zároveň otvára priestor pre ďalšie rozširovanie Únie o nové členské krajiny, aby sa mohli naplniť túžby mnohých ľudí o spoločnej Európe.
Z pohľadu Výboru pre priemysel, výskum a energetiku dáva nová zmluva významný priestor pre realizáciu spoločných politík na jednej strane, na druhej strane v rámci princípu subsidiarity necháva členským krajinám dostatok kompetencií na presadzovanie vlastných konkurenčných politík a stratégii, tak ako je to aj napríklad v oblasti priemyslu.
Obzvlášť sme privítali fakt, ktorý správa zdôrazňuje - aj keď je to zjavné, je dobré to spomenúť - že je to práve v oblasti slobody, bezpečnosti a spravodlivosti, kde Lisabonská zmluva prináša najviac zmien, predovšetkým v zrušení pilierov a v začlenení súdnej spolupráce v trestných veciach a policajnej spolupráce pod metódu "Spoločenstva".
V oblasti policajnej a súdnej spolupráce je nevyhnutné, aby EÚ prijala pevné a koordinované opatrenia pre boj proti globalizácii kriminality a teroristických hrozieb.
Boli svedkami obrovského rozvoja infraštruktúry a sociálneho rozvoja v Írsku.
Vzhľadom na tieto dôvody som presvedčený, že írski občania zaručia, že budeme ratifikovať túto zmluvu, ak sa im tieto skutočnosti v najbližších mesiacoch správne vysvetlia.
Máme možnosť do detailov sa oboznámiť s obsahom a úspechmi tejto zmluvy - a nie je ich veru málo!
Zakotvenie sociálnych cieľov a práv naznačuje ďalšiu úlohu, ktorá pred nami stojí: vytvorenie a vybudovanie Európskej sociálnej únie.
Píše: "Súčasným problémom je to, že národné štáty sa nevzdali iba časti svojej suverenity v prospech Európskej únie, ale aj časti svojej vízie pre svoju vlastnú budúcnosť.
Ich budúcnosť je teraz viazaná na Európsku úniu a EÚ doposiaľ ešte nedosiahla víziu a lojálnosť porovnateľnú s národnými štátmi.
Táto sila bola vo veľkej miere oslabená - poviem to celkom otvorene - reakčným postojom národných vlád a štátnych kancelárií, ktoré odobrali silu zneniu európskej ústavy a s ňou spojeným reformám.
Prečo sa snažíme napodobňovať Spojené štáty?
Inými slovami, v nastávajúcich rokoch potrebujeme silnejšiu Európu a pokojné obdobie konsolidácie.
Majú z nej strach, a chcú, aby im Európa pomohla prekonať jej nevýhody.
Z toho dôvodu by bolo rozdelenie týchto dvoch dokumentov nepochopiteľným činom, dovolil by som si dokonca povedať, že by išlo o akt politickej schizofrénie.
Hovoríte tu dnes o spoločnej energetickej politike.
Moja strana dávala prednosť referendu o ústave.
Práve naopak, vytváranie nového vzťahu medzi Škótskom a EÚ je ústredným bodom našej vízie.
To je dôvod prečo musí byť neoliberálny Zeitgeist v Európe ešte viac zatlačený do úzadia.
Vážený pán predseda, ešte stále ponúkam fľašu veľmi kvalitného vína každému, kto mi dokáže uviesť čo i len jediný príklad právneho predpisu, ktorý je možné prijať pomocou ústavy, a ktorý zároveň nie je možné prijať pomocou Lisabonskej dohody.
Jedna vec je istá - táto zmluva, ktorú Európska únia v súčasnosti presadzuje za každú cenu, je nešťastná z jednoduchého dôvodu: pohŕda všetkým, čím je možné pohŕdať v súvislosti s demokratickou politikou.
Národné parlamenty budú, samozrejme, vytlačené na vedľajšiu koľaj.
Zaslúži si uznanie a vďaku.
Je veľmi dôležité, že v nesmierne roztrieštenej a často protirečivej maďarskej politickej aréne hlasovala výrazná väčšina v prospech ratifikácie.
Sme presvedčení o tom, že menšie, menej skúsené, chudobnejšie a historicky znevýhodnené krajiny z toho budú mať prospech.
Lisabonská zmluva im dáva novú príležitosť a nástroj na boj proti hrozbe nacionalizmu.
Chcel by som spomenúť tri veci.
Po prvé, ak vstúpi do platnosti nová zmluva, bude to znamenať významné posilnenie legislatívnych právomocí Európskeho parlamentu.
V opačnom prípade nebude vonkajší svet vedieť, koho má kontaktovať.
Európska únia bude militarizovaná a bude sa uberať smerom vojenskej aliancie.
Na základe tejto zmluvy budú členské štáty nútené zvýšiť svoje vojenské prostriedky na operácie, ktoré budú prebiehať mimo ich územia a v ich bývalých kolóniách.
Na stretnutí Európskeho konventu nebol prijatý žiadny článok o povinnom mandáte OSN.
Bol zablokovaný krajinami EÚ, ktoré sú zároveň členmi NATO, pre ktoré nie je koncept angažovať sa v nelegálnych vojnách - napríklad v Iraku - vôbec cudzí.
Európska únia používa tiež bojové jednotky, ktoré sú kompatibilné s NATO, na rozšírenie mieru - čo inými slovami znamená rozšírenie vojny - do ďalších krajín.
Vážený pán predsedajúci, protestujem proti tomu, aby bola správa o Lisabonskej zmluve takto narýchlo predložená tomuto Parlamentu, ešte predtým, než poslanci obdržali verziu zmluvy v čitateľnej a kontextovej podobe.
My budeme mať referendum.
Keď im však poviem, že je to na základe rozhodnutia medzivládnej konferencie, sú nahnevaní.
Môžem si však iba predstaviť, aká bude reakcia ľudí, keď sa dozvedia, že ich poslanci v Európskom parlamente schválili túto správu o zmluve, ktorú si ani vôbec neprečítali.
Podelím sa s vami o jedno tajomstvo.
Takéto nedemokratické právomoci sú v Spojenom kráľovstve nelegálne, pretože žiadny britský parlament nemôže vytvárať záväzky pre svojich nástupcov.
Boli sme zvolení našimi voličmi a prijmeme rozhodnutie, presne tak, ako to urobili naši kolegovia v národných parlamentoch - na to máme plnú demokratickú legitimitu.
Všetko to, čo sa tu týmto populistickým spôsobom odohráva, predstavuje rozklad kompetencií parlamentnej demokracie a za to budete musieť niesť zodpovednosť.
Týmto smerom by sme sa mali orientovať.
Pán Méndez de Vigo citoval Paula Valéryho a ja by som ho rád citoval tiež: "Či už tým alebo oným spôsobom, z Európy sa určite stane prívesok ázijského kontinentu."
Plynie z toho ponaučenie, ktoré si treba zapamätať: to, o čom rozhodneme spoločne, sa nesmie stať predmetom výhrad a rukojemníkom toho, o čom rozhodla malá menšina.
Pán predsedajúci, chcel by som svoj prejav ukončiť jedným postrehom: Európsky parlament bol vždy v predvoji, vždy stál na čele Európy.
Navrhujem tiež, aby sme sa vyrovnali s faktom, že metóda dohovorov priniesla EÚ problémy. Problémy, ktoré sme prekonali pomocou tradičných rokovaní medzi vládami.
Okrem ostatných dôležitých reforiem obsahuje aj rozšírenie spolurozhodovacieho procesu, čo pre nás v Európskom parlamente znamená, že sa stane Európsky parlament najsilnejším od jeho vzniku, a tento fakt vítam ako modernizáciu a demokratizáciu politiky v Európe 21. storočia.
Predovšetkým znamená úspešné ukončenie snáh o opätovné zjednotenie kontinentu, ktoré sa začali 9. novembra 1989.
Dúfam, že táto zmluva nebude znamenať koniec jedného obdobia, ale začiatok ďalšieho.
Buď zistíme, že zmluva nám priniesla pozitívne výsledky, že sa ukázala byť účinná a občania sa s ňou stotožnili, alebo zistíme, že samotná náklonnosť k Európe bola poškodená.
Podľa môjho názoru je záver číslo 10 pravdepodobne najdôležitejším záverom v celej správe.
Je úlohou európskych inštitúcií, aby informovali občanov o tejto zmluve.
Druhou dobrou správou je, že poľské spoločenstvo nesmierne silno podporuje európsky projekt.
Z toho dôvodu chcem apelovať na Radu a na slovinské predsedníctvo, aby pripravili mechanizmus na zjednodušený návrat, ktorý by umožnil Poľsku - a v budúcnosti možno aj Veľkej Británii - aby sa mohlo zmluvne zaviazať k Charte základných práv.
Dnes opúšťa európsky projekt akúkoľvek príslušnosť k demokratickej legitimite.
V roku 2005 voliči vo Francúzsku a Holandsku rozhodne odmietli ústavu.
Väčšina francúzskych a holandských poslancov v tomto Parlamente podporí túto správu.
Vážený pán predsedajúci, pán Corbett nám ukázal takzvanú konsolidovanú verziu zmluvy už desaťkrát.
Táto verzia však nebola konsolidovaná spôsobom, ktorý by nám umožnil prijať rozhodnutie, pretože text v nej je písaný tak, ako by vyzeral, keby sme Lisabonskú zmluvu už schválili.
Zároveň s prebiehajúcou fúziou automobiliek, lietadlových a oceľových spoločností, sa objavujú aj nové alebo staronové mocnosti.
Je porovnateľná s Rímskou zmluvou, ktorou sme vytvorili spoločný trh, s Jednotným európskym aktom, ktorým bol vytvorený jednotný trh, a so Zmluvou o Európskej únii, ktorou sa vytvorila menová únia.
Európa túto zmluvu potrebuje k tomu, aby mohla byť globálnym subjektom v dnešnom globalizovanom svete, a aby tak mohla vytvárať štandardy, ktoré tento globalizovaný svet potrebuje.
Túto zmluvu je teraz potrebné v tomto ohľade ratifikovať, pričom koordinovaný text by mal skutočne pomôcť lepšie porozumieť dosiahnutému pokroku.
Chceme dosiahnuť pokrok, ktorý je obsiahnutý v zmluve.
Blahoželám svojim kolegom poslancom, pánovi Corbettovi a pánovi Méndezovi de Vigo, k ich plodnému a kreatívnemu príspevku.
Okrem toho, súčasné rotujúce šesťmesačné predsedníctvo bude pokračovať aj naďalej ako predtým, čo je fakt, ktorý sa často prehliada, alebo nesprávne interpretuje.
Pre tento účel je však potrebné špeciálne úsilie zamerané na propagáciu európskeho občianstva a založené na Charte základných práv.
Dalo by sa takmer povedať, že je to didaktická pomôcka pre študentov v celej Európskej únii aj za jej hranicami.
Lisabonská zmluva predstavuje kompromis medzi snom o Európskej federácii a obavami, ktoré v súčasnosti prevládajú nielen medzi občanmi nových členských štátov, ale aj v krajinách, ktoré sú zakladajúcimi členmi nášho Spoločenstva.
Majúc neustále na pamäti neúspešný proces ratifikácie ústavnej zmluvy sa domnievam, že je lepšie robiť menšie ale stabilné kroky, než sa pokúšať o skoky, ktoré sú vždy spojené s rizikom neúspechu.
Som presvedčená, že ratifikácia Lisabonskej zmluvy nie je ohrozená ani na Slovensku.
V rámci tohto spoločenstva záujmov musíme európskym občanom podrobne vysvetliť, v akých smeroch poskytuje Charta základných práv pridanú hodnotu v oblasti sociálnych práv.
Síce som zmeškal časť tejto diskusie, ale aj tak som nepočul, že by tu niekto vyslovil poznámku v súvislosti s článkom 49, v ktorom sa uvádza, že ak bude Lisabonská zmluva ratifikovaná, akýkoľvek členský štát sa môže rozhodnúť vystúpiť z Únie v súlade so svojimi vlastnými ústavnými požiadavkami.
Tieto práva sa na inštitúcie, orgány a členské štáty Európskej únie vzťahujú len vtedy, ak tieto vykonávajú právne predpisy EÚ.
Chcel by som to tomuto Parlamentu pripomenúť, keďže sa o tom nehovorilo počas predpoludňajšej diskusie.
Teraz máme pre tento účel dokonalý prostriedok.
Sme pevne presvedčení, že Lisabonská zmluva znamená krok dopredu v správnom smere, a že nám ponúka odpovede na výzvy, ktoré možno pozorovať na obzore.
Chcela by som tiež povedať pár slov ohľadom diskusie o demokracii, ktorá sa tu odohrala, a chcela by som to spojiť s komunikáciou a diskusiou.
Začnem otázkami, ktoré položili pán Deprez, pán Dehaene, pán Barón Crespo a pán Duff. Niekoľko z vás sa tu pýtalo na to, čo je teraz potrebné urobiť v súvislosti s prípravou na vykonávanie novej reformnej zmluvy.
Tieto opatrenia bude potrebné vykonať s plným rešpektovaním ratifikačného procesu, ktorý momentálne prebieha.
Viem, že k dnešnému dňu existuje dobrý tucet konsolidovaných textov v rôznych jazykových verziách.
To znamená, že sa nedá vyhovárať na nedostatok dostupných informácií.
Komisia bude tieto záležitosti vo všeobecnej rovine monitorovať prostredníctvom Eurobarometra.
Táto myšlienka bola počas dnešnej diskusie v tomto Parlamente zdôraznená veľkou väčšinou z nás.
Nám, demokratom, sa táto Európa nepáči, pretože my veríme, že by mala existovať diskusia a dialóg, ale nemalo by existovať žiadne odsúdenie.
Najdôležitejšie záležitosti EÚ nesmú byť marené vnútroštátnymi problémami!
Európsky parlament zastupuje európsky ľud.
Hovorím vám to s takou istotou, s akou tu teraz sedíte, že to, čo ste urobili, poškodí vašu povesť.
Vážený pán predseda, chcel by som informovať svojich kolegov v skupine PPE-DE, že v druhej časti hlasovania po častiach sa nachádza chyba.
Vážený pán predseda, zámerom tohto ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu je text viac spresniť a aktualizovať.
Práve naopak, jediná vec, ktorú tento Parlament požadoval, bola, aby táto kópia bývalej ústavy vstúpila do platnosti v čo najkratšom čase.
Ako povedal už veľký Jimi Hendrix, všetky vzdušné zámky časom padnú do mora.
Kým sme sa snažili vytvoriť spoločný trh, potajomky sme vytvorili spoločnú krajinu.
Pán Brown a pán Blair povedali, že britským občanom umožnia hlasovať v referende.
V súčasnosti to ešte zhoršuje fakt, že existuje návrh vykonávať európsku migračnú politiku spôsobom, ktorý by "dopĺňal" politiky členských štátov.
Uvedomujeme si však, že fakt, že dva členské štáty odmietli navrhovanú ústavu, znamenal, že sme boli nútení urobiť určité zmeny.
Z toho dôvodu nezdieľame názor, že by sme mali ľutovať, že zástava a hymna boli vyňaté zo zmluvy.
36, ktorý sa týkal prípadu Laval. Rozhodli sme sa hlasovať proti prvej časti, pretože si myslíme, že existujú rozdiely medzi starou zmluvou a Lisabonskou zmluvou, napríklad v prípade Charty základných práv, ktorá ustanovuje, okrem iných vecí, aj právo na štrajk v súlade s národnou praxou.
Predkladám preto toto vysvetlenie hlasovania, aby sa táto skutočnosť mohla správnym spôsobom uviesť do zápisnice.
Spravodajcovia si v úvode dôvodovej správy dopriali trochu kultúry, keď citovali niekoľko riadkov zo Shakespearovho Júlia Cézara.
Výsledky referenda nemajú zjavne žiadnu hodnotu, ak sú v rozpore s vôľou politického zriadenia.
Jeho cieľom je však niečo iné: nátlak - predovšetkým na zabezpečenie toho, aby bola navrhovaná zmluva ratifikovaná, a aby tým pádom mohla 1. januára 2009 vstúpiť do platnosti - a propaganda.
To je aj dôvod, prečo je táto správa plná hmlistých vyjadrení a zmätku - pokúša sa tým ukryť skutočný obsah a následky navrhovanej zmluvy EÚ.
Občianska iniciatíva je dôležitým krokom vpred.
Toto uznesenie je výbornou analýzou a kritikou obsahu tejto úplne nezrozumiteľnej zmluvy.
V porovnaní s obsahom ústavnej zmluvy sa nevykonali žiadne významné pokroky, mnohé veci však boli vypustené alebo stiahnuté.
Tí, ktorí smútia nad "ústupkami, ktoré sú pre Parlament len ťažko prijateľné", by sa mali tešiť, na jednej strane, z rozšírenia úlohy Európskeho parlamentu ako spoločne pracujúceho zákonodarného orgánu a zo zdieľania jeho rozpočtových právomoci, ktoré ho postavili na rovnocennú úroveň s Radou, a, na strane druhej, z faktu, že zásada dvojitej väčšiny zjednoduší prijímanie rozhodnutí v Rade.
Odmietanie referenda naznačuje strach z voličov.
vyvíjajú nové politiky zamerané na vykorisťovanie pracujúcich a porušovanie ich sociálnych práv,
Odmietnutie referend nám ukazuje, aká veľká priepasť je medzi európskou elitou a túžbami a potrebami európskych občanov, pričom sa tým zároveň posilňuje ľahostajnosť a skepticizmus voči Európe.
Reformná zmluva umožňuje vytvorenie vojensky založenej Európy prostredníctvom "trvalej štruktúrovanej spolupráce".
Slovo "ústava" bolo nahradené slovom "zmluva".
Toto je čisté pokrytectvo, ktorého cieľom je za každú cenu zriadiť nad hlavami ľudí nový "superštát".
Toto je kontrolovaná demokracia, ktorá ignoruje občanov a odmieta im poskytnúť hlasovacia právo.
Ženy si zaslúžia byť zastúpené.
Švédski občania volili "proti" v otázke eura a preto by bolo len logické, aby bolo v novej zmluve jasne uvedené, že sa od Švédska nebude vyžadovať účasť v menovej spolupráci.
V diskusii vo Výbore pre zamestnanosť a sociálne veci sa dôrazne presadzovalo, že tento návrh by sa mal prijať v prvom čítaní, čím sa aj tam prejavovala dychtivosť mať pripravené všetky podmienky do možného termínu vstupu novej zmluvy do platnosti.
Členské štáty sú schopné samostatne riešiť záležitosti spojené so sčítaním obyvateľov, domov a bytov a EÚ do tejto oblasti nepotrebuje zasahovať.
Každoročné vysokokvalitné odhady počtu obyvateľov sú potrebné, pretože ovplyvňujú dve základné línie Európskej únie: demokratický proces Únie, pri ktorom sa každoročné odhady počtu obyvateľov používajú na presné výpočty hlasovania kvalifikovanou väčšinou v Rade, a konvergenciu štrukturálnych fondov, ktorá je hlavnou prioritou kohéznej politiky EÚ, kde sa tieto odhady uplatňujú predovšetkým pri rozhodovaní o tom, ktoré regióny sú oprávnené tieto fondy poberať.
Normalizácia európskych údajov zabezpečí, že regionálne fondy sa účinne použijú v tých oblastiach, ktoré ich najviac potrebujú.
Hlasovali sme znova za tento každoročný návrh uznesenia o lisabonskej stratégii, aby sme ukázali našu pretrvávajúcu podporu základného reformného programu.
Dúfam, že sa táto iniciatíva začne účinne a rýchlo vykonávať, za aktívnej účasti zainteresovaných strán.
Chcela by som tiež upozorniť aj na ochranu práv duševného vlastníctva.
To znamená, že našej práci chýba spätná väzba.
Znamená to, že všetky otázky o financovaní vnútornej organizácie ETI boli vyriešené a projekt môže odštartovať.
Na základe tohto uznesenia je najvhodnejším nástrojom na podporu týchto a ďalších opatrení a politík zameraných proti pracujúcim spolupráca medzi triedami, ktorú sa podarí dosiahnuť vďaka širšiemu sociálnemu dialógu a vytvoreniu prostredia dôvery medzi podnikmi a ich zamestnancami.
Ďalším problémom tohto uznesenia je to, že obsahuje množstvo neurčitých ustanovení, ktoré umožňujú Komisii, aby v súvislosti s opatreniami použila takú interpretáciu a vysvetlenie, ktoré od nej nepožadujeme.
V tejto oblasti toho treba ešte veľa vykonať, dokonca aj v krajinách, ktoré sami seba považujú za "motory" integrácie, obzvlášť, keď sa môžu spoliehať na zhovievavé tarify zo strany Európskej komisie.
Jedna z požiadaviek, ktorú sa už roky nepodarilo naplniť, je skutočná liberalizácia trhu Európskej únie, obzvlášť trhu so službami, čo by vytvorilo reálnejšie konkurenčné tlaky a konečne odstránilo ochranné bariéry, ktoré dnes už nie sú založené na zákonných predpisoch, keďže sa našli skrytejšie spôsoby, ako zahraničným investorom skomplikovať život.
Tento nový cyklus by mal preto závisieť na vykonávaní reforiem a dosahovaní konkrétnych výsledkov.
Podporil som správu pána Özdemira, pretože jedným z najviac naliehavých politických problémov, ktorým musí Európa čeliť, je zabezpečenie energetickej bezpečnosti pre EÚ.
Správa vyzýva na reformy v sociálnych sektoroch, zdravotníctve, potravinovej bezpečnosti a boji proti korupcii, ktoré by zabezpečili dlhodobú stabilitu, bezpečnosť a prosperitu v danom regióne.
Európska únia sa musí povzniesť nad tieto skutočnosti a musí sa snažiť investovať aj do ľudských zdrojov, prostredníctvom obhajovania demokracie a ľudských práv.
To nás privádza k priamej zodpovednosti Spojených štátov a EÚ za tendencie budovať autoritatívnejšie režimy v krajinách daného regiónu.
Rusko je v prípade šírenia terorizmu a drog cez krajiny v tomto regióne našim najbližším spojencom.
Chcel by som zdôrazniť úlohu Európskej únie ako sprostredkovateľa medzi jednotlivými krajinami Strednej Ázie, vyvažovaním dôležitých rozdielov medzi týmito piatimi republikami v oblasti politických, hospodárskych a sociálnych podmienok.
Boj s terorizmom a obchod s drogami, ktoré sú do určitého stupňa prepojené, sa musia nachádzať na úplnom vrchole nášho zoznamu priorít.
V súčasnosti začala Komisia s nápravou tejto situácie, čo možno sčasti prisúdiť aj tlaku, ktorý bol na ňu vyvíjaný zo strany Parlamentu.
Ide o postup, ktorý bol roky, a v mnohých prípadoch, len byrokratickou záťažou, v ktorom jedno porušenie práva nasledovalo ďalšie, bez toho, aby sa okolo toho robil nejaký veľký krik. Je to však, v každom prípade, nesmierne dôležitý postup.
Čísla hovoria samé za seba.
Avšak, až teraz, o celé roky neskôr, keď sa situácia stala neprijateľnou pre všetkých a nebolo ju už možné naďalej ukrývať, sa Komisia rozhodla búchať päsťami po stole.
Tieto zbrane sa musia použiť, ak neexistuje žiadny iný spôsob ako zabrániť porušovaniu právnych predpisov.
Dovoľte mi v tomto bode vysloviť ešte jednu stručnú poznámku.
Ak sa hromadia problémy v súvislosti s uplatňovaním právnych predpisov Spoločenstva v konkrétnych otázkach, môže to byť preto, že samotné právne predpisy môžu byť nejasné alebo sporné.
Zároveň sme však už teraz v pozícii, v ktorej sme schopní nájsť riešenie 90 % všetkých problémov, ktoré sa dostanú do našej pozornosti, bez toho, aby sme danú záležitosť museli riešiť súdnou cestou.
Prajeme si mať také právo Spoločenstva, v ktoré môže mať každý občan Európskej únie úplnú dôveru.
spravodajkyňa stanoviska Výboru pre petície. - Vážený pán predsedajúci, počas minúty, ktorú mám k dispozícii v mene Výboru pre petície, by som chcela urobiť tri veci.
Množstvo, rozsah a komplexnosť právnych predpisov sa neustále zvyšuje.
Na druhej strane, naša neschopnosť tieto právne predpisy presadiť spôsobuje, že, úprimne povedané, vyzeráme ako hlupáci.
Už sme tu mali niekoľko správ o vykonávaní právnych predpisov, pričom vo všetkých týchto správach sa dá nájsť jeden veľmi zreteľný spoločný znak: venovať viac pozornosti vykonávaniu práva, aj zo strany Európskeho parlamentu.
Hovoríme tu o transpozícii vykonávanej orgánmi v členských štátoch a sudcoch, ktorí uplatňujú zákon.
Mnohé členské štáty však majú nezávislé dozorné orgány, ktoré uplatňujú a vypracovávajú právne predpisy.
To by malo negatívny vplyv na konsolidáciu Európskej únie aj na dobrú povesť samotnej Európskej únie v týchto členských štátoch.
Chcel by som tiež povedať ako ma potešilo, že podľa štatistík, ktoré tu predstavila Európska komisia, týkajúcich sa počtu konaní v prípadoch súvisiacich s porušením právnych predpisov EÚ, nemal vstup 10 nových členských štátov do ÉÚ žiadny vplyv na počet zaznamenaných porušení.
Druhý faktor, t.j. schopnosť zavádzať výsledky Spoločenstva, sa viaže na vyčlenenie príslušných finančných prostriedkov a na zamestnanie dodatočných pracovníkov.
Svojim spôsobom ide o formu dotácie.
Prebehli už v tejto veci nejaké diskusie a ako vyzerá daná situácia?
Zjednodušenie byrokratického jazyka a rozšírenejšie používanie hodnotenia vplyvov by bolo veľmi dôležitým krokom, rovnako ako zabezpečenie toho, že vykonávanie postupov podávania sťažností bude trvať čo najkratšie.
Kontrola jednotlivých štátov a zverejnenie výsledkov kontroly by občanom umožnili zúčastňovať sa na zavádzaní právnych predpisov EÚ v jednotlivých štátoch.
V súčasnosti je situácia taká, že, napríklad v Poľsku, sa ešte stále uplatňuje dodatočné vnútroštátne zavádzanie dane z pridanej hodnoty, DPH, a to aj napriek šiestej smernici a rozhodnutiam súdu.
Niekoľko rečníkov upodozrievalo Komisiu, že nie je taká prísna voči takzvaným novým členským štátom.
Tento fakt môžem skutočne potvrdiť.
Spomeniem v rýchlosti len niekoľko bodov.
Myslím si, že musíme s určitosťou urobiť dve veci: tou prvou je rozhodným spôsobom, prostredníctvom politického rozhodnutia, posilniť úlohu Výboru pre petície, ktorý, ako povedala pani Wallisová, je našim oknom do sveta; tou druhou je systematicky organizovať zasadania o uplatňovaní, ktoré si však vyžadujú otvorenú spoluprácu zo strany Komisie.
úradujúci predseda Rady. - Vážený pán predsedajúci, vážené dámy, vážení pani, keď sa nad tým zamyslím a prehliadnem niektoré detaily, musím povedať, že moja generácia a naši mladší kolegovia mali veľké šťastie.
Osud Kosova nás ťažil po mnohé roky.
Po prvé, uvedomili sme si, že návrat k predchádzajúcemu stanovisku bol neprijateľný a rovnako neprijateľný bol aj súčasný stav.
Po druhé, Európska únia si všimla, že týmto uznesením sa Kosovo zaviazalo dodržiavať demokratické zásady, vrátane ochrany srbskej menšiny a kultúrneho dedičstva.
Po štvrté, Európska únia opätovne potvrdzuje svoj záväzok voči európskej perspektíve západného Balkánu.
Je to však fakt, ktorý v súčasnej Európe nevytvára prekážky, práve naopak, zjednocuje nás.
V tomto ohľade je pre nás nesmierne ťažké pochopiť odpor Srbska voči Európskej únii, to jest voči jej misii v Kosove, pretože táto misia je predovšetkým v záujme srbských obyvateľov v Kosove.
Obyvatelia a krajiny Európy sú zjednotení a praktizujú solidaritu s cieľom dosiahnuť mier a lepší život.
člen Komisie. - Vážený pán predsedajúci, spomínajúc na našu vynikajúcu spoluprácu v súvislosti so západným Balkánom by som Vám chcel poďakovať za príležitosť oboznámiť Parlament so stanoviskom Komisie v súvislosti s procesom statusu Kosova.
Oslavy v Kosove prebehli v radostnom no zároveň zodpovednom duchu.
Odsudzujeme používanie násilia a vyzývame vedúcich predstaviteľov a obyvateľov v danom regióne, aby zostali pokojní a zachovali mier a stabilitu.
Piateho marca navrhneme konkrétne opatrenia pre širší región s cieľom dosiahnuť pokrok v súvislosti s jeho európskymi ambíciami.
Nakoniec by som chcel ešte raz zopakovať svoju vďačnosť v súvislosti s neutíchajúcou podporou Európskeho parlamentu pre európsku perspektívu západného Balkánu.
Som si istý, že každý z nás by bol rád súčasťou takého riešenia.
Politici v Kosove musia teraz použitím dobrého úsudku a rozhodnosti vytvoriť svoj štát.
Kosovo nie je skúšobným prípadom.
Vzhľadom na to, čo sa dialo za vlády Miloševiča, a vzhľadom na roky prebiehajúce rokovania, ktorých cieľom bolo nájsť riešenie, však to, čo sa odohralo, bolo neodvratné.
Nesieme spoločnú zodpovednosť za stabilitu v danom regióne, aj za stabilitu samotného Kosova. Z toho dôvodu naša skupina vyjadruje svoju podporu misii EBOP, ktorej Európske únia dala zelenú.
Teraz náhodou nemám na mysli tú časť obyvateľstva, ktorá by si želala Miloševičov návrat, ale tých, ktorí boli proti nemu, a ktorí sú teraz vo väčšine.
Na záver by som sa chcel s vami podeliť o znepokojivý výrok kosovského policajného dôstojníka: "Srbom a Albáncom sa podarilo dosiahnuť dohodu na poli kriminality.
Majúc na pamäti zločiny, ktoré boli spáchané, rezolútne odmietame umelé vytvorenie nového moslimského štátu, ktorého jediným skutočným cieľom je slúžiť ako odrazový mostík pre obchodovanie so zbraňami, drogami a ľuďmi so západnou Európou.
Je pravda, že Parlament, rovnako ako iné orgány Európskej únie, schválil Ahtisaariho plán, nie však ako bianko šek, ale s vedomím, že tento plán schváli aj Bezpečnostná rada OSN.
Ide o veľmi pozitívnu snahu, ktorú je treba patrične oceniť.
Jednotliví Srbi sa dopúšťajú činov podpaľačstva, čo samozrejme nie je správne.
Ich kroky však musia byť rozumné a musia odrážať európske hodnoty.
Teraz už aj Srbi žijúci v Kosove majú európsku perspektívu.
Vládne pracovné skupiny teraz musia pracovať ešte tvrdšie.
Okrem toho sa toto vyhlásenie odohralo pokojne, rozvážne, bez emócií a s plným rešpektovaním Ahtisaariho plánu zo strany kosovského parlamentu.
Vaša imperialistická dogma v podobe "rozdeľuj a panuj" je dobre známa.
Ja sám som sa ešte nikdy nestretol s takou zvláštnou situáciou.
V tomto ohľade znie pomenovanie tohto roku rokom multikultúrneho dialógu takmer ako výsmech.
Rokovania, bohužiaľ, nepriniesli žiadne výsledky a pretrvávajúci neúspech v otázke dosiahnutia dohody o statuse Kosova neustále destabilizoval celý región.
Nech žije slobodná Padánia!
Nie je žiadna náhoda, že tento Parlament je dnes politicky neschopný, napriek oslavám z novej zmluvy.
Ako ironicky sa dejiny dokážu opakovať!
Po prvý krát od roku 1945, v rozpore s medzinárodným právom, sa menia hranice Európy z etnických dôvodov.
Môžem vám povedať, že Rumunsko neuzná nezávislosť kosovskej provincie a tento národný krok podporuje aj rumunská delegácia v Európskej ľudovej strane.
Je totiž jedinečný. V záveroch Rady je osobitné zmienka o dodržiavaní základných zásad zvrchovanosti a územnej celistvosti štátov, ktoré, ako je výslovne uvedené, týmto nie sú spochybnené.
Tieto slová hovorím ako poslanec Európskeho parlamentu za krajinu, ktorá už takýto rozklad počas svojej histórie zažila.
Chcel by som zdôrazniť, že odsek 15 marcového uznesenia Európskeho parlamentu znie takto: "Nazdáva sa, že prijatie nového uznesenia Bezpečnostnej rady OSN je tiež rozhodujúce pre budúcu účasť EÚ na vývoji v Kosove a že by sa nemala plánovať intenzívnejšia účasť EÚ, ak takéto uznesenie nebude existovať."
Nedovoľme, aby sa duch Slobodana Miloševiča lepil na päty tohto rozhodnutia alebo tohto Parlamentu.
Bola zjednotená v rozhodnutí o misii EULEX, ktorá má pomôcť vybudovať inštitúcie a prispieť k politickému a hospodárskemu rozvoju.
Európska komisia tiež stanovila opatrenia na podporu rozvoja širšieho regiónu.
V týchto náročných dňoch pre Srbsko a Kosovo, a v súlade s tým, čo som povedal skôr, by som chcel oceniť slová a kroky všetkých tých, ktorí vyjadrili svoj záväzok k mieru, umiernenosti, otvorenosti a budúcnosti.
Strata Kosova v ňom môže vyvolať nacionalistické cítenie a nasmerovať ho smerom na Rusko, ktoré na oplátku môže uplatniť precedens kosovského prípadu na zmrazené konflikty, ktoré siahajú od podnesterskej oblasti až po Abcházsko.
To by nás viedlo k nahradeniu vlády zákona vládou sily.
Mám však pocit, že na dnešnom zasadnutí bola Európskej únii vyslovená podpora.
Bude tiež dávať politické usmernenia EULEX-u.
Nakoniec by som chcel, pán predsedajúci, povedať, že samozrejme súhlasím s prejavom môjho kolegu zo Slovinska, pána Kacina, ktorý hovoril o potrebe, aby kosovskí Srbi prijali Kosovo ako svoju vlasť a tiež sa podieľali na vládnutí.
Mnohí z vás tu dnes tiež podčiarkli dôležitosť toho, aby sme neizolovali Srbsko, a aby sme natiahli ruky predovšetkým smerom k mladšej srbskej generácii.
Som tiež veľmi rád, že vám môžem oznámiť, že sme už začali osobitný dialóg o bezvízovom cestovaní, ktoré je pre bežných Srbských občanov a ďalších obyvateľov daného regiónu veľmi dôležité.
Dovolil by som si dokonca povedať, že spoločná zahraničná politika prešla od svojho vzniku svojim najťažším testom.
Taktiež som si s veľkým zadosťučinením všimol túžbu budúceho francúzskeho predsedníctva plne podporovať európsku perspektívu západného Balkánu.
Tí z nás, ktorí vyrastali ako súčasť menšiny, a ktorí neboli pánmi svojho vlastného osudu, môžu len privítať každú inováciu, ktorá sľubuje dlhodobé riešenie pre etnické komunity, ktoré žijú vedľa seba.
Je to misia Európskej únie, ktorá, okrem toho, že je sama osebe nezákonná, vytvára dohodu s nezákonnou entitou, čo ju robí dvojnásobne nezákonnou.
Európa preto získala novú krajinu, ktorá je založená na udržateľných kritériách.
Samozrejme, je veľmi smutné, že sa stranám tohto konfliktu nepodarilo dospieť k žiadnemu zmiereniu, dokonca ani k minimálnej miere tolerancie.
Na základe juhoslovanskej ústavy z roku 1974, ktorá dávala Kosovu takmer takú rozsiahlu autonómiu, akú v tom čase dávala šiestim federatívnym republikám, možno existovala možnosť ako by Srbi a Albánci mohli spoločne a v mieri koexistovať v rámci jedného federálneho štátu.
Začalo ho Srbsko, tým, že prestalo pre svojich obyvateľov žijúcich na tomto území zaručovať základné ľudské práva, práva jednotlivcov a kolektívne práva.
Rumunsko sa nesmie báť Maďarov.
Veľmi ma upokojilo vyhlásenie kosovského parlamentu, ktorý prevzal zodpovednosť za dodržiavanie zásad demokracie, rovnosti občanov a ochrany menšín v Kosove.
Európska únia musí podporovať Kosovo v jeho úsilí stať sa európskym demokratickým štátom.
Ďalším bodom rokovania je vyhlásenie Rady a Komisie ku siedmemu zasadnutiu Rady OSN pre ľudské práva.
Európska únia je pevným zástancom účinnej Rady pre ľudské práva.
Spoločne s ôsmym zasadnutím, ktoré sa má konať počas prvých dvoch júnových týždňov, sa na ňom má diskutovať o obnovení 25 mandátov pre osobitných spravodajcov, pravidelných správach od osobitných spravodajcov a o niekoľkých znepokojujúcich situáciách v oblasti ľudských práv v niektorých krajinách so zreteľom na určité témy.
Možno to znie cynicky, vzhľadom na každodennú prácu OSN, domnievam sa však, že je to veľmi presný popis.
Nakoniec by som chcela uviesť niekoľko poznámok k univerzálnej pravidelnej revízii, ktorá je známa pod skratkou UPR.
Predseda tento týždeň oznámil, že štáty, ktoré majú byť monitorované na aprílovom a májovom zasadnutí, berú svoje zodpovednosti veľmi vážne.
Európska komisia a členské štáty by nemali otáľať pri poskytovaní technickej pomoci všade tam, kde to budú odporúčania týchto výsledných zasadnutí navrhovať.
Jeden rok nie je dostatočne dlhá doba na to, aby sa zabezpečila jej účinnosť.
Jej kroky sú rozhodujúce.
Chcel by som zvlášť zdôrazniť, že úplné súhlasím s vyhlásením pani Andrikienëovej súvisiacim s potrebou, aby Európska únia v Rade pre ľudské práva vystupovala jednotne a hovorila jedným hlasom.
Chcel by som Vašu pozornosť zamerať predovšetkým na tri dôležité dokumenty, ktoré boli na tomto samite prijaté: Lisabonská deklarácia, spoločná stratégia EÚ a Afriky a prvý akčný plán.
Hovorili ste o širšej analýze štrukturálnych fondov, možno však viete, že minulý týždeň zverejnil Eurostat štatistiky, v ktorých sa uvádza, ktoré sú najbohatšie oblasti a mestá v Európskej únii.
Tri zo štyroch pilierov, ktoré podopierajú keltského tigra, sa podarilo vybudovať vďaka štrukturálnym fondom, Kohéznemu fondu a ďalším zdrojom financovania zo strany Európskej únie.
Presne v tom je podstata konceptu flexiistoty alebo bezpečnej flexibility.
Rada tiež zdôraznila, že misia bude pri plnení svojho mandátu konať neutrálne, nestranne a nezávisle.
Svoju odpoveď uzavriem tým, že dodám, že Rada bude pozorne sledovať bezpečnostnú situáciu v Čade a západnom Dárfúre na všetkých úrovniach a bude tiež hodnotiť dôsledky tejto situácie pre misiu EUROF.
Ctený pán poslanec, žiadate o záruky, ktoré Vám Rada nemôže poskytnúť, pretože sú zodpovednosťou každého jednotlivého členského štátu.
Z toho dôvodu jednoducho nedokážem pochopiť, prečo sú niektorí pokryteckí rakúski pravicoví populisti proti tejto misii.
V novembri minulého roku, v rámci samitu EU - ASEAN, ktorý sa konal v Singapure, sa osobitný vyslanec stretol so zástupcami krajín ASEAN.
V Ríme a počas svojich návštev do sídla OSN v Ženeve a New Yorku sa stretol so zástupcami Barmy a so zástupcami krajín susediacich s Barmou, pričom sa so zástupcami týchto krajín bude stretávať aj v Bruseli.
Tieto konzultácie a politické a diplomatické kontakty zo strany nášho osobitného vyslanca budú pokračovať aj v nasledujúcich mesiacoch.
Z toho dôvodu vyzýva barmské orgány, aby prijali ďalšie opatrenia, ktoré by zvýšili demokraciu v krajine a dosiahli národné zmierenie.
Oficiálne vyhlásenie referenda o ústave, ktoré by sa malo konať v máji tohto roku, a predovšetkým vyhlásenie volieb v roku 2010, na ktorých sa zúčastnia viaceré politické strany, je podľa názoru Rady krok v správnom smere.
Európska únia reagovala spoločne s ďalšími krajinami na demonštrácie, ktoré sa konali počas augusta a septembra minulého roka, a na násilné potlačenie týchto pokojných demonštrácií s jasným zámerom prejaviť solidaritu voči obyvateľom Barmy.
V súvislosti s tým by som chcel položiť otázku týkajúcu sa novej ústavy: je pravda, že tento dokument bol navrhnutý bez účasti vedúcej predstaviteľky hlavnej opozičnej strany, pani Aung San Suu Kyi?
Na prvú časť mojej otázky ste odpovedali veľmi podrobne, za čo vám ďakujem.
Chcem sa opýtať, čo môže Rada podniknúť proti hrubému zneužívaniu služieb, predovšetkým internetových služieb, ktorými sa šíria pohotové inštrukcie o tom, ako spáchať samovraždu?
O tejto otázke sa však diskutovalo.
Chcem tým snáď povedať, že sa s týmito príčinami nedá nič urobiť?
Keď však chceme mať poruke všetky informácie potrebné pre analýzu, potrebujeme ešte dve ďalšie veci.
Počas našej diskusie sa objavil ďalší argument, s ktorým v zásade každý súhlasí.
Musia predovšetkým zvýšiť účasť nezamestnaných mladých ľudí, žien a starších osôb na trhu práce.
Na základe predpovedí Eurostatu sa po roku 2010 bude počet obyvateľov vo veku medzi 15. a 64. rokom života každoročne znižovať o jeden milión osôb.
Tento trend je zapríčinený dvoma faktormi.
Chcela by som konkrétne poukázať aspoň na tri takéto body, ktoré sú zodpovedné za vytvorenie nerovnováhy v spoločnosti.
Zároveň existuje u vedúcich politických predstaviteľov určitá tendencia jednoducho odpísať niektoré regióny, stiahnuť sa z nich s tvrdením, že zodpovednosť štátu je poskytovať základné potreby, a jednoducho sa ich vzdať.
V skutočnosti je úlohou štátnych orgánov, aby zareagovali na stimul zo strany občianskej spoločnosti a spoločne s ňou pracovali na vyriešení tejto regionálnej dilemy.
Poskytnutie rovnakých príležitostí pre rodiny s deťmi aj rodiny bez detí tvorí nesmierne dôležitý cieľ Spoločenstva.
Chcela by som zdôrazniť, že ich nikto nemôže nútiť, aby naďalej pracovali, musia mať skutočnú možnosť voľby, a preto je existencia celoživotného vzdelávania taká potrebná.
Množstvo dôvodov a navrhovaných politických riešení je uvedených v stanovisku Výboru pre práva žien a rodovú rovnosť.
Moja kolegyňa, pani poslankyňa Castexová, úspešne zakomponovala takmer všetky z nich do svojej správy.
Ako teda pomôžeme ženám naplniť ich túžbu po deťoch?
Poprosím dodržiavať vymedzený čas troch minút.
Potrebovali sme pre začatie tejto diskusie tento katalyzátor, ktorý jeden z mojich predrečníkov porovnával s klimatickými zmenami?
Pán predsedajúci, skutočne verím, že zo zlých vecí sa môžu zrodiť dobré, pretože to vidím aj v tejto správe, ktorú z celého srdca podporujem.
Po druhé, potrebujeme rozšíriť vysoko kvalitnú detskú starostlivosť.
Máme pred sebou ešte dlhú cestu.
V tejto veci sa mi, bohužiaľ, nepodarilo dosiahnuť konsenzus, preto sa tieto skutočnosti nenachádzajú v správe. Domnievam sa však, že členské štáty musia byť vyzývané, aby tieto opatrenia v budúcnosti prijali.
Dnes, keď sme konečne pochopili príčiny pesimistického demografického obrazu európskej budúcnosti, prišiel čas, aby sme začali s nápravou tejto situácie.
Nesmieme kompromitovať výsledky, ktoré sme dosiahli uplatnením vedeckého pokroku na zlepšenie životných podmienok ľudí v oblasti preventívneho lekárstva, lepšej zdravotnej starostlivosti, výživy a bývania, skrátenia dĺžky pracovného času a podpory pre matky, otcov a deti, ktorých výsledkom bolo neustále predlžovanie očakávanej dĺžky života.
Je to tiež dôvod, prečo je potrebné vyčleniť vyššie rozpočtové zdroje pre menej rozvinuté krajiny a prečo potrebujú všetky členské štáty naliehavo ratifikovať a uplatňovať Dohovor OSN o ochrane práv všetkých migrujúcich pracovníkov a členov ich rodín.
Požiadala som svoju asistentku, aby si prečítala túto správu a ona vyslovila zaujímavú poznámku: kde sú muži?
Naša kultúra potrebuje vyzývať mužov, aby sa chopili svojich zodpovedností.
Musíme podporovať dôveru, trpezlivosť, vernosť a lásku.
Do roku 2030 nám bude chýbať 20 miliónov ľudí v práceschopnom veku.
Toto je otázka sociálneho zabezpečenia, otázka daní a z toho dôvodu je to klasická záležitosť patriaca do kompetencií členských štátov.
Táto príležitosť byť sa mala zhmotniť do podoby opatrení zameraných na vyriešenie tohto problému, nielen jeho účinkov - t.j. že v Európe pribúda počet starších ľudí, že Európa starne - ale aj jeho príčin.
Toto je 21. storočie, v ktorom ženy už dávno prestala uspokojovať úloha ženy v domácnosti a opatrovateľky detí.
Rodičia chcú mať pocit istoty, že dokážu poskytnúť svojim deťom dobré vzdelanie a pomôcť im rozvinúť svoje zručnosti, aby sa mohli realizovať v oblasti svojho záujmu, ak to bude potrebné, tak aj s materiálnym prispením zo strany štátu.
Je to len čiastkový a krátkodobý prístup.
Chcela by som vás upozorniť na návrh správy týkajúci sa práv pre rodiny ekonomických migrantov.
Pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré som predložila, sú zapríčinené neurčitosťou textu správy, či ide o rodinu v zmysle práva rodnej krajiny emigranta, alebo tiež práva prijímajúcej krajiny.
Chcela by som tiež...
Do roku 2025 bude, alebo môže byť, každý tretí človek žijúci v západnej Európe moslim.
Táto skutočnosť prináša do popredia zmätenú diskusiu, ktorá sa zaoberá spôsobmi a možnosťami, ako integrovať a asimilovať nových prisťahovalcov, ktorí doslova zaplavujú náš kontinent.
Znamená asimilácia to, že prisťahovalci by mali absorbovať a byť absorbovaní európskou civilizáciou, alebo to znamená to, že by sa mali pripojiť k potomkom starých európskych národov a vytvoriť určitý typ nového európskeho človeka?
Aj keď v Európe vždy existovalo množstvo rôznych kultúr, vždy mala aj svoj hlavný prúd, ktorým bola kresťanská kultúra alebo, takpovediac, civilizácia, ktorú zdieľala väčšina európskych obyvateľov, nezávisle od toho, aký bol ich pôvod.
Súhlasím so stanoviskom Komisie, že podpora vyššej pôrodnosti - vzhľadom na naliehavosť a rozsah problému - umožní vytvorenie dlhodobej stratégie.
V mojom meste máme nedostatok zdravotných sestier.
Nedá sa to nazvať inak než druhým detstvom u dospelých.
Nepomáha vykonávať lisabonskú stratégiu, ani vyriešiť demografické problémy.
Vážený pán predsedajúci, najprv by som chcela povedať pani spravodajkyni, že urobila skvelú prácu.
V súvislosti s opatrovateľmi správa pripomína členským štátom mnohé nevýhody, ktorým musia opatrovatelia čeliť a požaduje tiež, aby sa opatrovateľom poskytovala väčšia podpora, predovšetkým pravo na flexibilnú prácu, prípadne prácu na čiastočný úväzok.
Európa by mala byť v aplikácii tzv. modrej karty taká, aby si pri emigračnom procese vyberala aktívne len kvalifikovanú pracovnú silu, a aj to len v profesiách, ktoré nám na trhu chýbajú.
Populačná budúcnosť Európy úzko súvisí s prisťahovalectvom z juhu, z toho dôvodu musia vzdelávacie systémy zohľadniť potreby prisťahovalcov a ich rodín, aby sa v rozličných členských štátoch Európskej únie cítili šťastní a naplnení.
Záverom: demografická budúcnosť Európy závisí na nás, na Európskom parlamente.
Obrovská devalvácia hodnoty dieťaťa, napr. aké daňové odpisy si môže podnikateľ ročne uplatniť na jedno alebo viac áut a aké daňové odpisy si môže uplatniť rodič na deti?
Sú určite ešte aj iné príčiny, ale toto sú tie, ktoré zničili demografiu Európy.
V jej správe môžeme vidieť neprerušenú reťaz problémov popísaných v súhrnnej forme.
V niektorých členských krajinách má tento trend dokonca rastúcu tendenciu, pričom v mojej krajine, Bulharsku, by sme ho pokojne mohli nazvať "demografickým kolapsom", vzhľadom na najnižšiu mieru pôrodnosti a najvyššiu mieru úmrtnosti v Európe.
Očakáva sa, že do roku 2050 bude jeho hodnota jedna ku dvom.
Všetky tieto príklady ukazujú, že demografické výzvy sú skutočné a že sa im musíme postaviť teraz.
Nazývame ich indexy rozvoja ľudských zdrojov.
Žiadame ženy, aby rodili deti, a pritom slobodné matky čelia najvyššiemu riziku vylúčenia.
Rodinám musí byť poskytovaná ochrana a systém účinnej podpory.
Ak dnes pracujú traja pracujúci na jedného dôchodcu, v roku 2050 to bude len jeden a pol pracujúceho.
Po druhé: musíme reformovať systémy sociálnej ochrany vo vzťahu k starostlivosti o osoby v staršom a dôchodkovom veku.
Pre budúcnosť Európy má strategickú dôležitosť ochrana detí a poskytovanie vhodných príležitostí na osobný a profesionálny rozvoj pre mladých ľudí, pričom rozvoj týchto cieľov by sa mal integrovať do komplexnej politiky rodinnej ochrany a podpory žien.
Existuje možnosť, že niektoré menšie národy v Európskej únii by sa o 100 rokov mohli nachádzať na hranici vyhynutia.
Samozrejme, ak nič nepodnikneme, potom sa proroctvá uvedené v tejto správe môžu skutočne naplniť, aj keď je treba povedať, že niektoré členské štáty sa snažia reagovať a zavádzajú opatrenia na podporu mužov, žien a detí, čo je skutočne pozitívne.
Dnes je to 4,25 milióna.
Potrebujeme podporovať rodiny prostredníctvom daňového systému, predovšetkým štruktúrou dane z príjmu fyzických osôb a DPH. V prvom spomínanom prípade je najlepším riešením to, ktoré bolo prijaté vo Francúzsku, napríklad rodinný koeficient, ktorý umožňuje podstatne znížiť daňové zaťaženie pre rodiny vychovávajúce deti.
Bolo by veľmi ťažké reagovať na všetky podnety, preto mi dovoľte, aby som len v krátkosti konštatoval, že základná zásada Európskej komisie, ktorá sa objavuje v našich dokumentoch, je založená na rovnosti príležitostí. V žiadnom prípade sa v žiadnom dokumente neobjavuje myšlienka, že demografický vývoj je záležitosťou iba jedného pohlavia.
Ide o politiky v množnom čísle, ktoré sa týkajú podpory, starostlivosti a výchovy, čo môže znieť trochu paradoxne v súvislosti s otázkou, ktorá sa dotýka intimity párov a rodiny.
Moja krajina, Estónsko, je výborným príkladom krajiny, ktorá absolvovala úspešný prechod na kapitalizačný systém dôchodkového zabezpečenia.
Je to čiastočne spôsobené nedostatočnou odbornosťou pri budovaní potrebných výskumných kapacít, sietí a partnerstiev a nestatočnou schopnosťou riešiť práva duševného vlastníctva, správu zmlúv, prevod technológií a šírenie výsledkov výskumu.
Rok 2008 bol pritom v Afrike vyhlásený za rok vedy.
V súčasnej dobe prebiehajú s našimi partnermi rokovania o ďalšej podpore v rámci desiateho Európskeho rozvojového fondu.
Výhody, ktoré by táto spolupráca mohla mať pre rozvoj Afriky, a pre plné začlenenie Afriky do procesu globalizácie, z ktorého je momentálne do určitej miery vynechávaná - pričom to hovorím v úvodzovkách - budú mať nesmiernu dôležitosť.
V súčasnosti je hospodársky a sociálny rozvoj ľudstva neoddeliteľne spätý s vedeckým výskumom, rozvojom technológií a inováciami.
S Juhoafrickou republikou existuje dohoda o vedeckej a technologickej spolupráci napríklad už desať rokov.
Z dôvodu klimatických zmien však v súčasnosti neexistuje žiadne iné miesto na planéte, kde by bol výskum dôležitejší.
Jednou z kľúčových otázok počas diskusie o spolupráci s Afriku je, ako sa budú africké krajiny schopné chrániť pred klimatickými zmenami.
Rozširujú sa púšte.
Myslím si, že by sme sa mali tu a teraz sami seba sebakriticky opýtať: robíme skutočne všetko, čo je v našich silách, aby sme pomohli africkým krajinám?
Ja osobne, bohužiaľ, ani na jednu z tých otázok nedokážem odpovedať kladne.
Áno, len štyri spoločnosti na celom svete.
Aký prospech to však prináša Angole, Botswane alebo Rwande?
V súčasnosti takmer všetky africké krajiny zaostávajú vo vedeckých výstupoch a vedeckých kapacitách.
V rovnakom čase čelí Európa dvom významným globálnym výzvam, ktoré je možné úspešne vyriešiť jedine pomocou globálneho prístupu.
Týka sa to aj vedeckého výskumu.
Ďakujem Vám, pán komisár.
Z dnešných spoločných vedeckých činností vzídu o desať rokov veľké investície, prílev vysokokvalifikovaných pracovníkov, otvorenie trhov a, v konečnom dôsledku, aj konkurencia, rast a nové pracovné miesta v Európe aj Afrike.
Hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod.
Ak chce Afrika uniknúť z pasce chudoby, bude musieť vo väčšej miere využívať svoje nerastné suroviny, posilniť svoju výrobnú základňu a zvýšiť vývoz. Zároveň však bude musieť posilniť svoje odborné znalosti.
Pravidelné hodnotenie v období 2007 až 2013, ku ktorému vyzývame, nám musí umožniť potvrdenie vhodnosti celého procesu alebo implementovanie úprav, ktoré môžu byť potrebné na základe riadnej informovanosti.
Vážená pani predsedajúca, rád by som zakončil poďakovaním tieňovým spravodajcom, ktorí mi pri tejto úlohe veľmi pomohli, za veľký počet kompromisov, ktoré dokázali dosiahnuť.
Myslím, že by bolo dobré, keby sa dnes v Parlamente predstavil úplne súdržný celok.
Tento názor zdieľa nadpolovičná väčšina zúčastnených strán v Únii.
Komisia taktiež zdieľa vaše obavy týkajúce sa potreby väčšej súdržnosti medzi európskou kohéznou politikou a inými sektorovými politikami Spoločenstva, najmä rozvojom vidieka, výskumom a konkurencieschopnosťou.
Aj napriek tomu, že ešte neexistuje štandardná definícia tejto koncepcie, územná kohézia syntetizuje právne ciele Únie na dosiahnutie trvalo udržateľnej rovnováhy a harmonického vývoja jej územia a taktiež poskytuje rovnocenný prístup k službám všeobecného záujmu.
V súčasnosti spracúvame dotazník o územnej kohézii, ktorý sme zaslali 25 členským štátom, a tak umožňujeme ďalší pokrok.
Pri tomto bode by som chcel poďakovať pani Kallenbach a pánovi Guellecovi za ich výbornú prácu a ich otvorený prístup.
Som presvedčený o tom, že by sme mali veľmi dôkladne analyzovať, či je dobré začleniť politiku vidieka do spoločnej poľnohospodárskej politiky, alebo či by sme mali zvážiť iné riešenie.
Dámy a páni, ešte posledná pripomienka.
Je najlacnejším spôsobom, ktorým sa dá predísť tomu, čo sa môže neskôr stať veľmi nákladnou situáciou.
Okrem Lisabonskej zmluvy zdôrazňuje dnes prijatá správa dôležitosť územného rozmeru.
Myslím, že rozhodnutie uskutočniť rozpravu o zelenej knihe o územnom rozmere na jeseň po správe o kohéznej politike nie je šťastné.
To je predmetom správy pána Guelleca, ktorá obsahuje mnohé cenné poznatky.
Mestský aspekt je obzvlášť dôležitý, ako zdôraznila pani Kallenbach.
Mojou stručnou odpoveďou je vybrať oboje v príslušnom opatrení.
Obce a regióny sa stanú na celé generácie závislými od väčšiny európskych bánk.
Nikto nepozná národnú a regionálnu situáciu lepšie ako jednotlivé členské štáty.
Na obzore je aj zelená kniha, pretože vždy, keď sa v Bruseli objaví problém, napíše sa o ňom kniha.
Kto vyľudnil dediny v Grécku, kde sa dorábalo víno a choval dobytok, vyrábal tabak, bavlna a olivový olej, vážená pani predsedajúca?
Nemôžeme v Spoločenstve uprednostňovať vidiecku produkciu v rokoch 1962 až 1986 a potom to všetko zničiť voľným obchodom v Uruguaji a kolách rokovaní z Dauhy.
Taktiež sa rád pripájam k iniciatíve transparentnosti presadzovanej pani Hübnerovou.
Ľudia musia vedieť, do akej miery je pre nich táto politika významná.
Musíme riešiť aj zostávajúce výzvy s cieľom znížiť regionálne a medziregionálne nerovnosti a zabezpečiť hospodársky a technologický rast, a to znamená, že našou prioritou musí byť zameranie na súlad s lisabonskou stratégiou, pričom nemôžeme zanedbávať iné záležitosti, akými sú demografické zmeny.
Toto všetko sa musí stať súdržným v rámci mikroúzemia mesta a jeho priľahlých oblastí.
Vidím, že pán Martínez už nie je v Parlamente, ale musím dodať, že s jeho intervenciou vôbec nesúhlasím.
Zdá sa, že z procesu vývoja jasne vyplýva, že zameranie na úrovni NUTS I, NUTS II či dokonca NUTS III je veľmi široké a rozptýlené.
Vítam kroky budúceho financovania viac tematicky, či už ide o lisabonskú agendu, podporu znalostnej ekonomiky, výskumu a vývoja, cezhraničnú spoluprácu alebo podporu sektora rybného hospodárstva v rámci lisabonskej agendy.
Pán Guellec podáva správu o pôsobivých mierach rastu v rokoch 2000 až 2006 v Írsku, Španielsku, Portugalsku a Grécku.
Zdôraznil však, že medzi jednotlivými regiónmi v týchto krajinách existujú veľké nerovnosti.
Vítam predmet návrhov v súvislosti so sociálnymi a hospodárskymi aspektmi, environmentálnym a územným rozvojom, ako aj územnou kohéziou, a rovnako aj veľkú pozornosť, ktorá sa venuje návrhom na zlepšenie správy predloženej našou skupinou socialistov.
Práve z tohto dôvodu vyzývam svojich kolegov aby hlasovali en masse za túto správu, v ktorej sa vyjadruje želanie EP podporovať to najsilnejšie z územnej kohézie a komplexný integrovaný prístup, ktorý nám konečne umožní vybudovať mesto.
Avšak, administratívne a procedurálne prekážky zabraňujúce regiónom s nedostatočnou infraštruktúrou získať úroveň rozvinutých regiónov začínajú narastať.
Preto, ak chceme vytvoriť takzvanú Úniu výsledkov alebo Úniu činností, musíme kohéznu politiku posilniť.
Nanešťastie, tejto dôležitej otázke sa už nevenovala ďalšia pozornosť.
Vážený pán predsedajúci, najskôr by som chcela zablahoželať obom spravodajcom.
Nedosiahol sa jednotný rozvoj.
Pojem "územná kohézia" popísaný v Lisabonskej zmluve sa musí prepracovať a ďalej analyzovať.
A nakoniec, osobitná pozornosť by sa mala venovať izolovaným regiónom a ostrovom, ako v prípade Grécka, kde kohézne politiky významne pomôžu miestnemu obyvateľstvu zostať na mieste, nájsť si zamestnanie, získať prístup k novým technológiám a profesionálnym príležitostiam a plniť normy Spoločenstva.
Z týchto dôvodov sú termíny v správe o kohéznej politike správne: Musí sa zabezpečiť a zvýšiť financovanie, a to aj na obdobie po roku 2013.
Následne je ohrozená implementácia mnohých projektov Únie.
Preto musím vysloviť jednu pripomienku k prítomnosti a tri k budúcnosti.
A nakoniec bude potrebné zabezpečiť nové perspektívy pre väčšinu vzdialených regiónov, aby sa v európskom priestore cítili dobre.
Musí sa posilniť synergia medzi súdržnosťou a posilnením konkurencieschopnosti, pretože jedno nemôže podliehať druhému.
Pre Európu je na relatívne malom území typická aj geografická rozmanitosť.
Určite budem podporovať znenie "dostatočné zdroje".
boja s medziregionálnymi nerovnosťami, nezamestnanosťou mladých a vysokou mierou chudoby v mnohých regiónoch EÚ.
Niektoré postupy a pravidlá sú stále príliš komplikované a pravdepodobne preto neúčinné.
Výzvy, ktoré musíme teraz riešiť, napríklad globalizácia, úbytok obyvateľov, dezertifikácia určitých regiónov alebo klimatické zmeny v kombinácii s vyššou frekvenciou a rozsahom prírodných katastrof, sú oveľa náročnejšie a vyžadujú zvýšené úsilie na našej strane.
Bol však prijatý v mene solidarity, ktorá viedla napríklad k tomu, že regióny, ktoré predtým patrili do cieľa 1, sa teraz považujú za bohaté a pre štatistický efekt nemajú nárok na podporu.
Nemali by sme pochopiť, že táto regionálna kohézna politika je vedúcimi politickými predstaviteľmi vedúcich členských štátov EÚ spochybňovaná?
Musíme si však zachovať svoj postoj, pretože žiadna neomylné miestne či národné hospodárstvo na tomto svete neexistuje a nech veríme v sociálnu spravodlivosť akokoľvek, nie všetci občania môžu vždy vyhrať v tom isto čase a na tom istom mieste.
Môžem vás ubezpečiť, že Komisia bude aj naďalej preverovať vhodné ukazovatele na doplnenie HDP a ukazovateľov zamestnanosti a v piatej správe o súdržnosti navrhne nový zložený ukazovateľ.
Je to dôležitý bod, najmä v súvislosti s budúcimi úlohami.
Myslím, že potrebujem vašu pomoc pri zabezpečení spolupráce Rady.
Rozprava je ukončená.
Môžeme celkom jasne vyhlásiť, že kohézna politika je veľkým úspechom Únie a všetky jej členské štáty.
Preto by sme nemali zvažovať obmedzenie finančných zdrojov pridelených na zvýšenie hospodárskej a sociálnej súdržnosti.
Pridelenie viac než 308 miliárd EUR na súdržnosť v rámci finančného výhľadu na roky 2007 až 2013 je toho dôkazom.
Oni oveľa lepšie rozumejú vlastným potrebám než orgány v Bruseli.
Domnievam sa preto, že zabezpečenie primeraného prístupu k informáciám a príprava budúcich príjemcov by mali byť dôležitým bodom programu Komisie, čím sa zabezpečí efektívne využívanie nástrojov určených na súdržnosť.
Z dôvodu ďalšieho rozšírenia sa budú musieť finančné zdroje EÚ rozdeľovať medzi 27 členských štátov.
Nemôžeme však prehliadať skutočnosť, že musíme zabezpečiť viac zdrojov než v budúcnosti pre programy, ktoré využívajú pomoc efektívne, bez korupcie a politického vplyvu, na obdobie po roku 2013.
Rýchlejšie vyrovnávanie rozdielov medzi málo rozvinutými regiónmi nie je len v záujme tých, ktorí v nich žijú, ale aj v záujme občanov žijúcich v rozvinutejších oblastiach, ktorí zabezpečujú potrebné zdroje.
- Pred začiatkom hlasovania
-Pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 21
redseda. - Áno, to je správna pripomienka, pán Sterckx.
Myslím, že čas môjho vystúpenia vypršal.
Čím viac prisťahovalcov pribudne, tým viac sa tieto problémy prehĺbia.
Automatické zvyšovanie dotácií EÚ nie je pravdepodobne najzodpovednejším prístupom, keď máme praktický problém s ich zmysluplným a účinným využívaním.
Okrem toho, v súvislosti so zavedením spoločnej zodpovednosti na strane dovozcov a zahraničných výrobcov za škody spôsobené výrobkami, ktoré nezodpovedajú pravidlám, sa v správe navrhuje príprava komplikovaného systému monitorovania, v rámci ktorého sa budú ukladať sankcie proporčne na základe závažnosti poškodenia, čím sa účinne zabráni nevhodnému použitiu.
Správa tiež umožňuje zachovanie národných označení, ktoré sa na základe návrhu Európskej komisie majú zrušiť, aby ich nahradila iba jediná uznávaná značka CE.
V správe sa tiež uvádza, že ide o nezáväzný rámec, ale každý, kto ho prijme, sa ním musí riadiť.
Preto je potrebná osobitná analýza.
V tejto súvislosti sa v správe Európskeho parlamentu vlastne pridávajú ďalšie prekážky krokom, ktoré môžu podniknúť členské štáty, napríklad: "Cieľom tohto nariadenia je posilniť fungovanie vnútorného trhu s voľnou a nerušenou hospodárskou súťažou zlepšením voľného pohybu výrobkov a pritom zabezpečením vysokej úrovne ochrany spotrebiteľa a bezpečnosti výrobkov".
Nakoniec by som chcel poukázať na to, že oba návrhy vyžadujú ďalšie vylepšenia, aby sa správne objasnili kľúčové definície a najmä rozsah právneho rámca.
Politika izolácie Pásma Gazy úplne zlyhala na politickej, ako aj ľudskej úrovni.
Vítam finančné príspevky EÚ Palestínčanom v posledných rokoch, ktoré by mali, na základe vhodnej kontroly a monitorovania, ďalej pokračovať.
Raketové útoky pokračujú a zainteresované strany ohrozujú mier a budúcnosť mnohých ľudí, Izraelčanov aj Palestínčanov.
Nezodpovedným je, na druhej strane, prenášanie zodpovednosti na Egypt, ktorý nemám vôbec nič spoločné s eskaláciou súčasnej situácie.
Ak chce byť Parlament čestným sprostredkovateľom mieru na Strednom východe, mal by prestať produkovať nevyvážené uznesenia.
Obmedzujú pohyb ľudí, tovarov a potravín už niekoľko mesiacov a zabraňujú prístupu k pitnej vode, elektrine a ďalším základným predmetom dennej spotreby, kým izraelská armáda naďalej útočí a vraždí civilistov.
Sústrasť vyjadrená v uznesení v súvislosti s katastrofami, ktoré znáša palestínske obyvateľstvo je pretvárkou, pretože súčasťou problému sú aj EÚ a USA.
Únia tak môže čeliť strate svojej konkurencieschopnosti hospodárskemu úpadku v porovnaní so situáciou v iných častiach sveta charakterizovanou rýchlym demografickým rastom.
Demografické zmeny, ktoré sa teraz odohrávajú, preto vyžadujú všeobecné prispôsobenie jednotlivých sociálnych systémov a ich rýchlu a účinnú implementáciu.
Z týchto dôvodov nebudeme hlasovať za správu pani Castex.
V tom prípade sa musia vytvoriť podmienky, ktoré ich k tomu budú motivovať.
Musíme vytvoriť politiky, ktorými sa podporí nepretržitá obnova európskej populácie a zaručí nepretržitá hospodárska konkurencieschopnosť a zároveň zachová európsky sociálny model.
Nemôžeme ignorovať ani ďalší aspekt tejto problematiky, ktorý je spojený s Európou ako cieľom pre významné migračné toky, za predpokladu, že tieto populácie budú konštantne napomáhať zvýšenie pôrodnosti.
Kombinácia demografickej problematiky s otázkami migrácie prináša potenciálne riziká a my sa nemôžeme jednoducho spoľahnúť na tieto populácie v prípade demografickej obnovy.
Základnou podmienkou je však to, že počiatočný bod diskusie spočíva v tom, že väčšina navrhovaných opatrení, napríklad neskorší odchod do dôchodku, múdra rodinná politika, dobré podmienky rodičovskej dovolenky atď., patrí do zásady subsidiarity.
Demografia je jednou z kľúčových výziev pre Európsku úniu, najmä v súvislosti s významným rastom populácie v iných častiach sveta.
Zistenia poukazujú na určitý pokrok v zlepšení hospodárskej a sociálnej súdržnosti v EÚ.
Že je táto politika prospešná, už vidno na krajinách, ktoré v minulosti čerpali prostriedky z Kohézneho fondu.
Ako každý, kto vyrastal a žije vo vzdialenejšom regióne, viem, že rozdiely medzi regiónmi alebo aj v ich vnútri sú výrazné.
Porovnateľné okolnosti budú v blízkej budúcnosti iné, ale možno už aj dnes.
Po prvé, je dôležité, že kohézne fondy sa čoraz viac integrujú s inými programami financovania s cieľom zabezpečiť, aby sa nestratili výhody týchto fondov v neprítomnosti sprievodných investícií do politík priamo zameraných na vyššie úrovne rozvoja.
novým prioritám musia byť pridelené nové finančné zdroje,
Zodpovední za útoky na najvyšších predstaviteľov krajiny musia byť postavení pred súd.
Musíme sa vyvarovať akýchkoľvek krokov, ktoré by vzhľadom na tieto udalosti mohli viesť k ospravedlneniu vonkajšieho zásahu a ohroziť nezávislosť a suverenitu Východného Timoru.
Verím, že táto udalosť podnieti medzinárodné spoločenstvo k ďalším snahám na posilnenie štátnych inštitúcií Východného Timoru, a najmä na reformu bezpečnostného systému, ktorý sa tiež spochybňoval pri kríze v roku 2006.
Čo sa týka signálov, ktoré vysielajú Východotimorčania, niet pochýb o tom, že si želajú demokraciu a vládu zákona.
Vojna však teraz tieto normy ničí rovnako ako vnútorný poriadok.
Východný Timor musí od základu prebudovať svoj bezpečnostný systém s cieľom zaistiť právo a poriadok.
Nie je to nefungujúci štát; je to štát s nedostatkami, ktoré musíme pomôcť odstrániť.
V každom prípade je potrebné ho obnoviť do roku 2012 a za každých okolností ako reakciu na potreby a požiadavky timorskej vlády a demokratických síl.
v mene skupiny PPE-DE. - Vážený pán predsedajúci, Východný Timor určite nie je nefungujúci štát.
Chce pracovať, učiť sa a rozvíjať hospodárstvo svojej krajiny.
Preto sa musia posilniť demokratické orgány krajiny a zvýšiť pomoc medzinárodného spoločenstva.
Pripomínam to znovu, pretože kto si nepamätá na zábery z minulého roka po vymenovaní Gusmăa, na zábery stoviek domov a vládnych budov v plameňoch?
Východný Timor však, ako sa zdá, zabudol na obete, ktoré si vyžiadala vojna za nezávislosť, ktorou sa ukončila brutálna okupácia Indonézie trvajúca 24 rokov, a na radosť, s ktorou oslávil svoju nezávislosť.
Konsolidáciu demokracie musia podporiť medzinárodné spoločenstvo, a najmä OSN a Bezpečnostná rada.
Stratégia Európskej komisie pre Východný Timor v rámci 10. Európskeho rozvojového fondu už bola schválená.
Hlasovanie sa uskutoční na konci rozpravy.
Okrem toho bol prepustený stredoškolský učiteľ.
Krajina sa nechce nechať úplne pohltiť Ruskom.
Podpora sa už poskytuje, no je potrebné ju zvýšiť.
Vyzývame členské štáty v Schengenskom priestore, aby využili všetky dostupné nástroje, najmä náklady na vnútroštátne víza, na uľahčenie pohybu bieloruských občanov na území každého členského štátu.
Jedným z okamžitých opatrení na pomoc opozícii je prekonať nedostatok správ.
Bohužiaľ, ako mi dnes povedala pani Romaszewska, producentka zodpovedná za tento projekt, z Európskej únie ešte neprišla žiadna pomoc.
Neexistuje ani rozpočtová položka, z ktorej by bolo možné podporiť ľudské práva a demokraciu v Bielorusku.
Po prečítanie oficiálneho internetového životopisu prezidenta Lukašenka som si uvedomil, že sa považuje za "uvedomelého pre svoje hlboké porozumenie vecí, usilovnú prácu, zmysel pre povinnosť, realizmus, spravodlivosť a vernosť zásadám".
Diktátor Lukašenko naďalej systematicky vzďaľuje a izoluje svoju krajinu od jej susedov.
Toto sú základné predpoklady pre rokovania.
Prezident Lukašenko navrhol, aby pána Kazulina prepustili, aby mohol sprevádzať svoju manželku do Nemecka, kde by sa jej dostalo zdravotnej starostlivosti.
Vykonávanie našej východnej politiky z pohľadu rozširovania Európskej únie je ďalšou veľmi dôležitou otázkou.
Dámy a páni, narazil som na problém.
Chcem poďakovať všetkým, ktorí sa zaoberali situáciou ľudských práv v Bielorusku.
Vláda zosilňuje represálie a uväzňuje opozičných aktivistov.
A kto to má urobiť, ak nie Európska únia?
Týmto uzatváram náš nový rýchly postup "catch-the-eye".
Inými slovami, náš odkaz Bielorusku je stále rovnaký: Plnohodnotné partnerstvo s Bieloruskom sa neuskutoční, kým Bielorusko nepodnikne presvedčivé kroky k demokratizácii a dodržiavaniu ľudských práv a vlády zákona.
Rozprava je ukončená
Bielorusko nie je len susedom Únie zapojeným do európskej susedskej politiky, ale aj najbližším susedom mojej krajiny, Poľska.
Je to jediný spôsob, ako zabrániť ešte väčšej izolácii Bieloruska a jeho občanov.
Nedávno, 17. januára, sme tu v Parlamente diskutovali o situácii v Konžskej demokratickej republike a prijali sme uznesenie, v ktorom sme vyjadrili želanie ukončiť tieto hrôzy.
Očakávania vkladané do vyriešenia problémov po minuloročných voľbách v Konžskej demokratickej republike sa skončili sklamaním.
Môžete namietnuť, že každá vojna je odporná, ale podľa môjho názoru je táto ešte odpornejšou.
Je to však niečo viac; je to využívanie znásilnenia ako jedinečnej vojnovej zbrane a verejná mienka, ako aj medzinárodné spoločenstvo, a najmä európska verejná mienka, to do istej miery prehliadajú.
Ozbrojené konflikty v provincii North Kivu pokračujú so stúpajúcou tendenciou už 10 rokov.
Každá krajina vyhosťuje ľudí zo svojej strany hranice na druhú stranu, takže utečenci a vysídlené osoby sú na oboch stranách.
Príchod armády sprevádzajú všetky druhy zločinov proti civilnému obyvateľstvu: znásilnenia, rabovanie a vraždenie.
North Kivu však nestojí v centre záujmu a nikto v medzinárodnom spoločenstve si neuvedomuje, čo sa tam deje.
Násilnosti sa osobitne týkajú žien a detí.
Ďalej nesmieme zabúdať na to, že za masové krutosti nie sú zodpovední len členovia milícií generála Nkundu.
Po zverbovaní do armády sa chlapci nenaučia nič okrem strieľania a znásilňovania.
Zároveň si uvedomujeme a odsudzujeme závažné porušovanie ľudských práv vrátane verbovanie detských vojakov a rozšíreného sexuálneho násilia, ktoré sa v regióne deje.
Mená sa nachádzajú na hlasovacom zozname, takže nie je potrebné ich opakovať.
Vyhlasujem zasadnutie Európskeho parlamentu za skončené a želám všetkým príjemnú cestu domov.
Petície: pozri zápisnicu
Pán predseda, možno by ste mohli požiadať Komisiu o informáciu, prečo bol postup v týchto dvoch prípadoch odlišný a vysvetlenie, prečo v prvom prípade Komisár ukončil výkon funkcie dňom svojej kandidatúry vo voľbách, zatiaľ čo v ďalšom prípade sa Komisár úradu vzdal až približne týždeň pred svojou nomináciou?
Dostali sme niekoľko žiadostí v súvislosti s rozpravami o prípadoch porušovania ľudských práv.
Rozhodnutie, ktoré urobila konferencia predsedov minulý štvrtok bolo okrem iného založené aj na dôvodoch, ktoré práve vysvetlil.
Považujem za dôležité informovať vás o tom.
Chcem vás len informovať o týchto procedurálnych dôsledkoch.
Myslím si, že toto by bol rozumný postup.
Pásmo Gazy sa stalo krvácajúcou ranou Stredného východu.
Európsky parlament a ja osobne som počas svojej návštevy Izraela a palestínskych území vrátane pásma Gazy koncom mája 2007 tento odkaz zopakoval nespočetnekrát.
Ako rozpočtový orgán však musí zabezpečiť, aby naša finančná podpora neminula svoj cieľ.
Naša nová pracovná skupina na Strednom východe chce prispieť k naplneniu tohto cieľa.
Bez slobody pohybu je vytvorenie stabilného palestínskeho štátu nepredstaviteľné.
Bezpečnosť má nielen vojenský rozmer.
Nedosiahneme ju bez toho, aby sa obyvatelia Izraela a Palestíny navzájom uznali a rešpektovali.
Európa, hlavný medzinárodný donor, verí v túto mierovú a bezpečnú budúcnosť a v rámci štvorky robí všetko preto, aby obom stranám konfliktu pomohla prelomiť bludný kruh násilia a chýbajúceho porozumenia.
Po prvé, ide o to aké očakávania má Stredný východ voči Európe. Európa by nemala mierovému procesu poskytovať len finančnú podporu, aj keď je to samozrejme potrebné, ale mala by svoju prítomnosť prejavovať oveľa výraznejšie a byť politicky silnejšia.
Európa musí posilniť svoju politickú podporu.
V Annapolise premiér tvrdil, že chce rokovať, ale členovia Knessetu a ministri jeho vlastnej vlády obmedzujú jeho rokovací mandát kvôli straníckemu taktizovaniu, ktoré všetci dokážeme rozpoznať.
Túto vec je potrebné jasne zdôrazniť, rovnako ako skutočnosť, že právomoci, ktoré si uzurpovali, nevyužívajú na odradenie radikálov vo svojich vlastných radoch od použitia násilia.
Toto je príčinou utrpenia civilného obyvateľstva v pásme Gazy.
Toto je odkaz pre obe strany.
Na to, aby sa mier stal skutočnosťou, potrebujeme dialóg.
Podobne cynická bola aj odpoveď hnutia Hamas, ktorý vystrelil rakety do obývaných území a brutálne zavraždil ôsmych ľudí v izraelskej škole.
Rešpektovanie hodnoty života jednotlivca.
Tým, že tieto činy relativizujeme a umožňujeme jeho páchateľom beztrestnosť, túto vojnu predlžujeme.
Pred rokom 2006 izraelské územie zvyčajne nezasiahlo viac ako 50 raketových útokov mesačne.
Mali by sme tiež povedať, že Izrael vo svojich vojenských operáciách dodržiava prísne právne štandardy.
Toto je, pán predseda, dámy a páni, príklad, ktorý by mal nasledovať celý arabský svet.
Je to medzinárodne uznávaný štát.
V tejto rozprave ako aj v mnohých iných sa hovorí o vyváženom a nestrannom prístupe.
Počas svojej nedávnej návštevy Skopje dňa 27. februára, vysoký predstaviteľ EÚ pre spoločnú a bezpečnostnú politiku Javier Solana, informoval o deklarovanom úmysle Grécka uplatniť veto voči vstupu Macedónska do NATO, ak sa otázka mena nevyrieši.
Povedal dokonca, že je proti tomuto vetu.
Tieto organizácie ma informovali o zjavnom potláčaní opozície počas predvolebnej kampane a o zastrašovaní nezávislých novinárov a aktivistov v oblasti ľudských práv.
Navyše, nemožno vyvrátiť ani pochybnosti z manipulácie volebných výsledkov.
V súčasnosti je 80 % obyvateľstva, inými slovami 1,1 milióna ľudí, závislých od potravinovej pomoci. Pre porovnanie: v roku 2006 to bolo 63 % .
V niektorých krajinách je toto číslo ešte vyššie.
Keď dôjde k prepusteniu sexuálneho delikventa, polícia je informovaná o mieste jeho pobytu.
Používam jednoduché vety a odovzdávam svoj text vopred v písomnej podobe, aby som si bol istý, že sa obsah môjho vystúpenia dostane k príjemcom.
Otázka teda znie takto: Prečo sa predstavitelia EÚ tak často poddávajú tlaku lobistických skupín a v prípade ďalšieho takéhoto ústupku, aké opatrenia budú prijaté na ochranu pestovateľov jabĺk a jabloňových sadov?
Rovnakú vec hovorili o Maastrichtskej zmluve, Amsterdamskej zmluve či zmluve z Nice a vždy sa ukázalo, že nemali pravdu.
Je zjavné, že neexistuje účinná preventívna politika zameraná na predchádzanie nezrovnalostí a porušovania pravidiel pri vyplácaní a čerpaní finančných prostriedkov.
Podľa názoru zamestnancov cukrovaru a protestného výboru, ktorí sa taktiež obrátili listom na Európsku komisiu a výbor Európskeho parlamentu pre petície, sú príprava a skúmanie žiadosti Poľska v protiklade s pravidlami Spoločenstva.
Netreba nám však zvažovať, či vy, pani predsedajúca, môžete vyjadriť odmietnutie tohto Parlamentu.
Vyrástla z koreňov náboženského a občianskeho disentu, z obety popravených, z utrpenia nespravodlivo väznených a z pôdy pontifikátu Jána Pavla II.
Od roku 2004 sme veľmi usilovne pracovali na tom, aby sa všetky členské štáty dostali do programu bezvízového styku so Spojenými štátmi.
Plne chápeme, že nedostatočný pokrok v súvislosti so Spojenými štátmi začal byť veľmi frustrujúci pre tie štáty, ktoré ešte nie sú zapojené do ich programu bezvízového styku.
Preto nie je potrebné ponáhľať sa do niečoho, čo je právne sporné a necháva každú krajinu pri rokovaní so Spojenými štátmi odkázanú samú na seba.
Na záver, budeme rokovať so Spojenými štátmi.
Porušením zásady solidarity vystavujú vlády zostávajúcich krajín zvýšenému tlaku, aby povyšovali osobitné národné záujmy nad zásady Spoločenstva.
Zdá sa, že Česká republika má zatiaľ nemiestne naponáhlo, aby prijala nové protiprávne podmienky v rozpore s politikou a solidaritou Spoločenstva.
Ak áno, s ktorými vládami ste hovorili alebo teraz komunikujete?
Bola Komisia schopná zistiť, či sú vykonávacie opatrenia memoranda o porozumení v súlade s dohodou medzi EÚ a Spojenými štátmi, a ak nie, môžeme usudzovať, že dohoda sa stala neplatnou?
Tieto záležitosti vzbudzujú medzi ľuďmi Európy vážne obavy, najmä pokiaľ ide o súkromie osobných údajov.
Takýto prístup nahlodáva samotnú podstatu dôveryhodnosti Európy.
Podľa názoru mnohých Európanov a takisto podľa môjho názoru, už táto dohoda poskytuje Spojeným štátom prístup k príliš veľkému množstvu informácií o európskych cestujúcich v leteckej doprave.
Štvrtá: zákonnosť dohody.
Až doteraz Komisia a Rada rokovali s administratívou Spojených štátov pragmaticky, prípad od prípadu, vždy na žiadosť Američanov a bez toho, aby sa niekedy odvážili požadovať od Američanov skutočnú reciprocitu.
Ak tomu správne rozumiem, vzhľadom na vážnosť a naliehavosť situácie Komisia teraz žiada o jasný rokovací mandát, aby zaistila, že Američania dodržiavajú to, čo mali dodržiavať od začiatku, právo Spoločenstva a právomoci Únie.
Budeme podporovať snahy Komisie v tejto veci, ale Komisia nesmie zabudnúť, že bude potrebovať Parlament, hlavne po ratifikácii Zmluvy, pretože nič z toho, čo sa teraz robí, nemôže vstúpiť do platnosti, ak to Parlament v určitom štádiu neschváli.
Kedy si členské štáty uvedomia, že každý z nich, vo väčšej či menšej miere, predstavuje hlas volajúceho na púšti?
Vážená pani predsedajúca, ako sa vyjadrili ostatní, toto memorandum o porozumení je nezákonné podľa práva Európskeho spoločenstva a EÚ, ktoré udeľuje právomoci v oblasti vízovej politiky, kľúčových aspektov protiteroristickej a bezpečnostnej politiky a postupovania údajov o cestujúcich Spoločenstvu alebo Únii.
Títo občania na rozdiel od ostatných Európanov musia stáť v radoch na amerických ambasádach, zaplatiť nemalé peniaze a už roky márne čakajú na to, kým Únia podporí ich snahu o zrušenie víz.
Ale od nášho vstupu uplynuli už štyri roky a stále sa nič nestalo.
Nikto teda nespochybňuje ich právo vybočiť z radu, ale musíme sa opýtať, či to, čo je zákonné, je nevyhnutne opodstatnené.
Podstatné sú postupné kroky.
Práve sa nám podarilo vyriešiť vstup nových členov do schengenského priestoru.
Ďalším krokom je zvážiť, ako môžeme dosiahnuť všeobecnú úpravu vízovej otázky.
Rada by som sa však spýtala pána komisára konkrétne: myslíte si, že Spojené štáty teraz majú na tie členské štáty, ktoré sa snažia nezávisle rokovať o programe bezvízového styku rôzne úrovne požiadaviek zakladajúcich sa na iných dôvodoch ako je bezpečnosť?
Myslíte si, že Spojené štáty chcú postaviť členské štáty EÚ proti sebe a snažia sa využiť iné otázky, ktoré sa tiež týkajú tejto záležitosti?
Podľa môjho názoru musíme spolupracovať so Spojenými štátmi s cieľom zaručiť bezvízový styk všetkým európskym občanom a bez toho, aby si niektoré členské štáty mysleli, že môžu dosiahnuť výsledok skôr ako iné.
Je tu priestor na samostatné rokovania?
Pán komisár povedal, že niektorí poslanci boli proti dohode a iní s ňou súhlasili.
Toto však vyvoláva základnú otázku, ako budeme riešiť ochranu údajov na internete, pretože užívateľským spoločnostiam, či už veľkým alebo malým, nie je ľahostajné, akým spôsobom sa ochraňujú ich údaje.
Neexistujú žiadne jednoduché odpovede, pretože jadrom tohto problému je nezodpovedaná otázka, či adresa internetového protokolu predstavuje osobný údaj.
Používatelia samozrejme zverejnením svojich údajov získavajú veľké množstvo výhod.
Išiel by som až tak ďaleko, že by som povedal, že nič nebráni bezpečnostným orgánom tretej krajiny v prístupe k takýmto údajom.
Osobné údaje sa stali predmetom veľkého obchodu.
Komisia si zvolila veľmi tradičný prístup k hospodárskej súťaži, ktorý už dlhšie nie je dostačujúci na zaoberanie sa reklamou založenou na správaní sa zákazníka v 21. storočí.
Hospodárska súťaž musí zahrňovať ochranu súkromia a spotrebiteľa, ak budú výsledkom fúzií megakoncerny, ktoré majú množstvo informácií o svojich používateľoch, ako je napríklad prípad Google/DoubeClick, alebo ako potenciálne môže byť prípad po spojení medzi spoločnosťami Microsoft a Yahoo, spoločnosťou Yahoo a Rupertom Murdochom alebo spoločnosťami Reed Elsevier a ChoicePoint atď.
Takže európske, ale predovšetkým medzinárodné normy sú pre toto odvetvie naliehavo potrebné.
Takže by som naliehala na Európsku komisiu, aby zaujala odlišný prístup, ktorý spája politiku hospodárskej súťaže, ochranu spotrebiteľov a ochranu osobných údajov alebo súkromia do jedného celku.
Potom musíte použiť softvér jednej jedinej spoločnosti, t.j. Windows.
Bez pomoci našich zákonodarcov sa nemôžeme chrániť pred týmito veľkými spoločnosťami.
Napriek tomu, treba dávať pozor, aby sme si neplietli rozdielne veci.
Chcem tým povedať, že by sme nemali zabúdať ani na potrebu pochopiť základné technické procesy.
Máme tu prípad, ktorý je trochu zložitý v tom, že nespadá celkom do rámca právnych predpisov o hospodárskej súťaži, a predsa zahrňuje prekročenie kritického množstva, čo predstavuje vážne problémy.
Z tohto dôvodu sa ho teraz chystáme upraviť.
Cieľom je poskytnúť pružnejšiu odpoveď na technologické a psychologické zmeny a zmeny správania v boji proti terorizmu, samozrejme, berúc pritom do úvahy skúsenosti, ktoré sme doteraz získali.
Bezpečnosť a ochrana pred teroristickými útokmi sú jasnou prioritou, ale nemožno o nich hovoriť oddelene.
Kontroly musia byť prísne a účinné, ale nemali by príliš obťažovať cestujúcich a byť príliš nákladné.
Ak Parlament v budúcnosti rozhodne, že bezpečnostné opatrenie je neprimerané, bude môcť požiadať o verejnú diskusiu, aby sa takéto stanovisko primerane preskúmalo.
Dostali sme sa teraz do záverečnej fázy nového rámcového nariadenia, čo je ďalším dôkazom lepšej právnej úpravy.
Chápal som vaše očakávania vzhľadom na zásady financovania.
Vyžiadal si veľké úsilie všetkých, aby sme dosiahli kompromis potrebný na prijatie tohto nového nariadenia.
Takže ďakujem Parlamentu za jeho prácu na vypracovaní tohto legislatívneho návrhu, a samozrejme z celého srdca dúfam vo vašu podporu a prijatie textu.
Dúfam, že k tomuto kroku dôjde čím skôr.
Očakávame, že opatrenia bezpečnostnej ochrany, ktoré Európa schváli, budú vhodné pre všetkých.
Z uvedeného dôvodu je potreba prísnejších bezpečnostných pravidiel v leteckej doprave a s nimi spojených zvýšených nákladov a záťaže nevyhnutná.
Nemali by sme a nesmieme prehliadať dôležitosť bezpečnosti leteckej dopravy. Som veľmi hrdý na prácu, ktorá sa vykonala, a ktorá viedla k riešeniu zaručujúcemu bezpečnosť cestujúcim a pracovníkom v leteckej doprave.
Je poľutovaniahodné, že podobný prístup sa nepoužil aj v súvislosti s tovarom bez colnej prirážky a s tranzitnými cestujúcimi.
Predpokladám, že práve táto skutočnosť bola dôvodom všetkých snáh o odpor v Rade proti súboru pravidiel požadujúcich v tejto oblasti väčšiu transparentnosť. A samozrejme, bola to naša skupina, ktorá vyjadrila jasný a jednomyseľný cieľ zaviesť transparentné a priamočiare pravidlá financovania zostavené tak, aby pomohli zabrániť možným problémom.
Výsledok nášho zajtrajšieho hlasovania závisí od vašej odpovede.
Cieľom používania biometrickej technológie, ktorú navrhuje pán komisár Frattini, je dosiahnuť vyššiu účinnosť a zachovať si podporu verejnosti.
Verejnosť už v súvislosti s opatreniami bezpečnostnej ochrany toleruje značné nepohodlie. Tieto opatrenia sa možno javia ako potrebné, zdá sa však, že chýba jasná a objektívna analýza ich účinnosti.
Ako by to pravdepodobne vyjadril špičkový taliansky futbalový tréner Giovanni Trapattoni: "Odložiť opasky, vyprázdniť fľaše, vyzuť topánky!"
Situácia sa určite dá zlepšiť!
Čo najskôr prehodnoťme vykonávacie ustanovenia o tekutinách a nahraďme ich lepšou technológiou a účinnejšou spoluprácou bezpečnostných služieb.
Všeobecné pravidlo, ktoré má Komisia v úmysle v budúcnosti dodržiavať, je zverejňovať každý prípad uplatňovania nariadenia, s výnimkou tých prípadov, keby znalosť nariadenia napomáhalo terorizmus.
Tento moment je veľmi dôležitý, pretože znamená, že Parlament bude mať k dispozícii všetky informácie.
Pán Kohlíček a pani Ayala Senderová hovorili o pilotoch a posádke.
Máme všetky potrebné nástroje.
Z rovnakého dôvodu som niektoré záležitosti zo správy vynechal.
Nie je možné, aby sa správa z vlastnej iniciatívy podrobne zaoberala všetkými problémami odvetví dopravy, energetiky a životného prostredia.
Jednako by som sa k nim rád stručne vyjadril.
V tomto prípade by sa mala aj naďalej bezpodmienečne uplatňovať zásada subsidiarity.
Európska komisia už oznámila, že v tom čase vydá návrh na revíziu.
Domnievam sa však, v súlade s návrhom Výboru pre dopravu a cestovný ruch, že v súvislosti s predmetnými pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi by sa malo hlasovať slobodne.
Rád by som poďakoval pánom poslancom za záujem, ktorý o túto správu a o moju prácu preukázali. Viem, že by radi vystúpili aj ďalší, a tak mi dovoľte dať im možnosť.
Dôležitú úlohu pri dosahovaní týchto cieľov bude zrejme zohrávať doprava.
Vnútrozemskú vodnú dopravu podporujeme prostredníctvom programu NAIADES.
Právne predpisy Spoločenstva umožňujú v prípade železničnej dopravy internalizáciu nákladov len vtedy, ak svoje externé náklady internalizujú aj ostatné druhy dopravy.
Z uvedených dôvodov by Európska únia mala podporovať výskum s cieľom vyvinúť technológie nevyhnutné pre trvalo udržateľnú a ekologickú dopravu, napríklad vývoj alternatívnych a obnoviteľných palív, ako sú vodíkové a palivové články.
Ak však nechceme obmedziť mobilitu, musíme zmeniť seba.
Nesmieme zabúdať, že len samotná výstavba ciest problém nevyrieši, a že podstatné sú železničné projekty.
Povinné je komplexné hodnotenie interných nákladov a predovšetkým negatívneho vplyvu dopravy na životné prostredie.
Zavedenie inteligentných systémov dopravy s cieľom riadiť dopravu, najmä pokiaľ ide o veľké mestá, zabráni dopravným zápcham, ktoré stoja Európsku úniu ročne približne 1 % jej hrubého domáceho produktu.
Spravodajca podporuje technologické inovácie a ďalšie spôsoby šetrenia energiou.
Prostredníctvom prístupu k novým druhom dopravy a k novým trasám je potrebné udržať mobilitu možnú vďaka voľnému pohybu osôb, tovaru a služieb, ktoré sú základom úspechu európskej integrácie a sociálnej, hospodárskej a územnej kohézie Európy. Zároveň je však potrebné dosiahnuť ju bez veľkých vplyvov na životné prostredie, ktoré sú výsledkom predovšetkým emisií, nehovoriac o hluku preťažení a bezpečnosti.
V Írsku to však tak nie je.
Je zrejmé, že na rozvoj zmiešanej dopravy v Írsku sú potrebné veľké investície.
Každá spoločnosť, nevynímajúc najmä Európsku úniu, musí hľadať rovnováhu. A to nie je jednoduchá úloha.
Z tohto hľadiska Európska únia dáva tým, že zohráva v harmonickom rozvoji dopravy rozhodujúcu úlohu, najavo svoju skutočnú hodnotu: jednotný železničný trh, jednotné európske nebo, transeurópske dopravné siete a európska prístavná politika.
Koordinácia infraštruktúr na európskej úrovni s cieľom získať celkový obraz o dopravných sieťach, spolupráca s miestnymi subjektami, ktoré dokážu zaujať praktické a realistické stanovisko k problémom, pretože práve o tom je Európa.
Predpokladám, že by sme mali viesť diskusiu v našom výbore a následne aj v rámci komory týmto smerom.
Moja druhá poznámka sa týka ďalšej záležitosti, ktorá už bola nastolená, konkrétne internalizácie sociálnych a environmentálnych nákladov prepravných činností.
Vzhľadom na túto zásadu je veľká pozornosť venovaná otázke, o ktorej sme rozprávali v rámci diskusie o európskej cestnej známke, predovšetkým skutočnosti, že prevádzkovatelia ťažkých nákladných vozidiel na našich cestách by v skutočnosti mali platiť primeranú cenu, inými slovami, všetky vytvorené náklady im musia byť účtované.
Zámerom je poskytnúť výrobcom vozidiel jasne stanovené ciele, zreteľné ukazovatele smeru, ktorým sa odvetvie európskej dopravy zamýšľa uberať.
Nedostatočná frekvencia autobusových liniek, dve ľahko koľajové dráhy, ktoré nie sú spojené navzájom alebo so systémom hlavnej dráhy, nie sú napojené na letisko, metro a nemajú zabudovaný systém vydávania lístkov - to je príklad úsilia znížiť využitie uhľovodíkov a emisií skleníkových plynov.
Na jednej strane chceme zaujať neutrálne stanovisko k jednotlivým odvetviam dopravy a na strane druhej sa cítime byť vinní preto, že neuprednostňujeme železničnú dopravu pred cestnou dopravou.
Neexistuje štúdia o sociálnom vplyve zavedenia európskej cestnej známky v cestnej doprave.
Rád by som uviedol niekoľko číselných údajov a uzavrel toto vystúpenie jednoduchou poznámkou. Je pravda, že odvetvie dopravy produkuje 23 % celkových emisií CO2 v celej Európe, výrobou elektrickej energie vzniká 43 %, priemysel produkuje 19 % a domácnosti a obchod 15 %.
Komisia navrhuje čiastku vo výške 162 miliónov EUR.
Došlo k tomu čiastočne prostredníctvom prispôsobenia sa viacročnému finančnému rámcu.
Jeho úloha spočívala predovšetkým v udeľovaní povolení a v rokovaniach o partnerstve medzi verejným a súkromným sektorom.
Vzhľadom na tieto skutočnosti, Výbor pre rozpočet nemohol súhlasiť s presunom rozpočtových prostriedkov Komisii, ale namiesto toho jednoducho navrhuje vytvorenie položky pro memoria.
Ako sa vyjadril predseda Výboru pre rozpočet, nedávno sme dostali požiadavky z dvoch členských štátov, Grécka a Slovinska. Čoskoro pravdepodobne predložíme nový návrh.
Po druhé, som nesmierne šťastná, že naša vláda predložila túto žiadosť, ktorá bola navyše úspešná.
Na záver by som rada uviedla, že vítam reformu fondu a naliehavo žiadam Radu, aby k nej bezodkladne načrtla svoje stanovisko.
Po prvé, došlo ku katastrofe v Spojenom kráľovstve, o ktorej dnes rokujeme a hlasujeme. Okamžite potom vypukli hrozné požiare v Grécku, o ktorých všetci viete.
Problém je v tom, že informácie o finančných prostriedkoch pre Grécko, ktoré boli vložené do fondu, ešte neboli oznámené.
Keď vznikne potreba tejto pomoci pre trpiace európske rodiny, našich občanov, je táto pomoc najlepším príkladom výhod a prínosu členstva v Európskom spoločenstve.
V rozpočte na tento rok je zahrnutý pilotný projekt na urýchlenie prevencie lesných požiarov. V tejto oblasti sa sústredíme na dosiahnutie nových a kvalitných výsledkov.
Ako v prípade Veľkej Británie, sa veľkej časti škôd spôsobených záplavami dalo predísť väčším úsilím pri prevencii.
Prvým je životné prostredie.
Európski daňoví poplatníci sú nútení podporovať neziskové rybárske flotily miliónmi eur ročne.
Dajme im peniaze, ale nevykrádajme ich vody.
Pán komisár Borg, premyslite si to ešte raz!
Bolo by zložité predložiť ju v inej forme.
Ešte raz ďakujem pánovi komisárovi.
Príloha III protokolu okrem toho obsahuje niekoľko záväzných opatrení s cieľom zaviesť plán riadenia celosvetového rybolovného úsilia vo výhradnej ekonomickej zóne Guinei-Bissau.
Povedal by som, že aj napriek týmto dohodám o partnerstve v oblasti rybolovu dochádza k nelegálnym rybolovným činnostiam a tretím krajinám, ktoré nepatria do Európskej únie, je udeľovaných mnoho súkromných povolení na rybolov. A na základe týchto dohôd o partnerstve v oblasti rybolovu môžeme kontrolovať a riadiť vlastné rybárske flotily, aby lovili vo vodách Guinei-Bissau a iných vodách trvalo udržateľným spôsobom.
Otvorenie rokovania
Teroristické útoky v Madride 11. marca 2004 - pred štyrmi rokmi - a v Londýne 7. júla 2005 si vyžiadali mnohé obete a zanechali mnoho rodín, ktoré hlboko zasiahla krutosť terorizmu.
Len minulý piatok teroristická organizácia ETA znovu vraždila.
Dámy a páni, povstaňte, prosím, zo svojich stoličiek a venujte minútu ticha na pamiatku obetí terorizmu.
Dúfam a očakávam, že budeme svedkami dokončujúcich úprav najnáročnejšieho systému na svete v boji s klimatickými zmenami a podporou energetickej bezpečnosti.
Tak ako v minulých rokoch, v ročnej politickej stratégii sa navrhujú komunikačné priority na rok 2009.
V úvode k európskym voľbám sa bude Komisia snažiť maximalizovať svoju prácu v partnerstve s ostatnými inštitúciami a pomôcť rozprúdiť živú diskusiu o európskych politikách.
Predovšetkým by som vás chcel podporiť.
Prečo sa nehovorí: Komisia bude obhajovať túto novú zmluvu celou svojou silou a energiou, že už je jej dobrým ochrancom, ako je to pri existujúcich zmluvách?
Sociálny prvok je však pre nás ako pre sociálnych demokratov, ústredný.
Je to tiež úloha, ktorú musíme vykonávať spolu.
Podobne by mala určite diskutovať o Čiernomorskom regióne, a tu takisto čakáme na iniciatívu Komisie, lebo to nie je, samozrejme, len o našich južných susedoch. Týka sa to aj našich východných susedov.
Očakávame, že Komisia objasní, že má silný hlas - a to aj v rámci dialógu s našimi partnermi.
Takisto by sa možno malo premýšľať o vzťahu s národnými parlamentmi.
Bolo by ľahké povedať, že budeme pracovať na toľkých veciach, ale namiesto toho sme sa zamerali na nevyhnutné kľúčové oblasti, ako sú klimatické zmeny, ako sa už uviedlo, a na otázku Európy ako svetového partnera a svetového aktéra - najmä ak sa pozrieme na riziká a nebezpečenstvo vo svete, ktorému dnes čelíme, nielen na Strednom východe, nie len na západnom Balkáne, nielen v Afrike, ale aj v Južnej Amerike, kde sme v minulých týždňoch mohli vidieť, ako rýchlo môže vzrásť napätie.
Nakoniec, Európska únia musí plne podporovať požadovanú činnosti týkajúce sa boja proti nelegálnemu dovozu drog, obchodovania s ľuďmi a najmä zníženia rešpektovania ľudských životov jednotlivcov.
Pán predseda, pán predseda Komisie, dámy a páni, pokiaľ ide o stratégiu na rok 2009, môžeme si vybrať jednu z dvoch ciest.
Predovšetkým už samotný obsah je zaujímavý.
Keď sú pre nás občania takí dôležití, ako správne zdôrazňujete, potom sa naša pozornosť v tomto Parlamente musí zameriavať na ich nespokojnosť, okrem iného, ako aj na novú príležitosť na referendum.
Po tom, čo sa práve povedalo, by som sa vás opýtal: nemá oveľa väčší zmysel bojovať proti sociálnym, ale určite aj proti hospodárskym príčinám kríz a konfliktov?
Dokonca Severná Amerika nás poráža.
Takže, navrhol by som, že ak chceme rast a pracovné miesta, choďme ľuďom z očí a nechajme ich, aby sa s tým vysporiadali bez zásahov z tohto miesta.
Za posledný rok prišlo na náš malý preľudnený ostrov milión ľudí.
Je veľmi naliehavé pozdvihnúť Európu z jej rozpočtového a administratívneho zmätku.
Najprv si však pozametajme pred vlastným prahom.
Hlava 4 je samozrejme nedostatočne financovaná.
V súčasnosti vedieme rozsiahle diskusie s Komisiou o ochrane finančných záujmov Spoločenstva a Komisia v tomto smere oznámila významné snahy.
Takisto nás mrzí, že dokument Komisie neobsahuje žiadne špecifické návrhy na realizáciu rozvojových cieľov tisícročia pred rokom 2015.
Nemyslím si však, že v niektorých oblastiach môžeme čakať. Musíme začať meniť priority práve teraz, v rozpočte na rok 2009.
Takisto som si všimol, že Komisia bude predkladať nové návrhy týkajúce sa bezpečnosti potravín, dobrých životných podmienok zvierať a ich zdravia, spolu s lepším dohľadom a lepšími pravidlami.
Apelujem na Komisiu, aby bola uvážlivá.
Druhý je, že budeme pracovať na čo najrýchlejšom zavedení nového komisára pre zdravotníctvo a keď to hovorím, dovoľte mi požiadať podpredsedu, aby v našom mene zaželal všetko najlepšie pánovi Kyprianouovi a že mu ďakujeme za to, čo dosiahol za ten čas, ktorý s nami strávil.
Nakoniec mám ešte jednu vec na srdci.
Európski komisári sa čoraz častejšie zúčastňujú politických kampaní vo svojich štátoch.
Niekoľko rokov diskutujeme o globalizácii, klimatických zmenách, nedostatočnej bezpečnosti na našich hraniciach a nestabilite v susedných krajinách.
Vzhľadom na politickú agendu a rovnováhu medzi sociálnou a hospodárskou agendou, ktorú spomenuli aj niektorí poslanci, si myslím, že toto je veľmi dôležitá rozprava a práve tieto otázky musíme prerokovať s výbormi.
Podľa mňa sa má týmto zaoberať uznesenie, ktoré očakávame; výsledky budú na jeseň v legislatívnom a pracovnom programe.
Chcela by som sa taktiež vyjadriť k otázke položenej pánom Bondom.
Touto činnosťou sme sa mnohé dozvedeli a zvýšilo sa aj povedomie o záležitostiach na európskej úrovni v európskych inštitúciách na národnej úrovni.
Dúfam, že nám na tomto poli poskytne oveľa lepší rámec pre spoluprácu, takže vám chcem ešte raz poďakovať za rozpravu.
V príslušnom dokumente ma potešilo, že Komisia naďalej dáva na prvé miesto odstránenie zbytočných prekážok, ktoré obmedzovali rozvoj malých a stredných podnikov.
Vytvorí príležitosti pre komerčné využitie výskumu a vytvorí užšie bilaterálne zväzky.
S Radou sme dosiahli vynikajúci kompromis, ktorý je pre nás veľmi výhodný, a preto by som chcel každého požiadať, aby prejavil svoju podporu v nadchádzajúcom hlasovaní.
Pripomínam snahu fínskeho, potom nemeckého, portugalského a teraz slovinského predsedníctva.
Chcel by som vyjadriť vďačnosť najmä pánovi spravodajcovi Parlamentu Paasilinnovi za jeho pomoc a podporu a taktiež pani predsedníčke Výboru pre priemysel, výskum a energetiku Nieblerovej ako aj pánovi Bögeovi, predsedovi Výboru pre rozpočet, a pani spravodajkyni Výboru pre kultúru a vzdelávanie Hennicot-Schoepgesovej.
Ako isto viete, uskutočnili sme už niekoľko krokov a informoval som výbor, že sme zaviedli postup pre vymenovanie správnej rady.
To, čo sme dokázali v takom krátkom čase, bol skutočne vrcholný úspech!
Spravodajca bol usilovný a rozvážny a všetkých nás intenzívne zapojil.
Chcel by som však zablahoželať najmä predsedovi Komisie, pánovi Barrosovi.
A teraz je tu po prvý raz inovácia namiesto dotácie!
Ako ľudia činní v politickej sfére môžeme podporiť inováciu.
A po tretie je tu presadzovanie niečoho, čo by som nazval "pokrokový duch", ktorý by ukazoval Európe cestu vpred.
Myslím si, že Európsky inovačný a technologický inštitút môže byť našou platformou pre projekt "vyslania človeka na Mesiac" v zmysle spojenia kvalitných výskumníkov a zlúčenia našich zdrojov.
Množstvo nositeľov Nobelovej ceny pochádza z mesta Vroclav.
Pre nové členské štáty je to obzvlášť dôležité, keďže sú pre ne inovačné technológie veľkou príležitosťou urobiť skok do civilizácie a urýchliť vlastný rozvoj.
Pri čítaní dokumentov však zisťujem, že ešte stále máme s týmto názvom ťažkosti.
Všetky tieto požiadavky spĺňa poľské mesto Vroclav, ktoré by som vám rád odporučil.
člen Komisie. - Pán predsedajúci, rád by som sa poďakoval Parlamentu za veľmi zaujímavú a presvedčivú rozpravu.
Aj napriek tomu, že sa ozvali kritické hlasy o nedostatku financií alebo o tom, že opäť chceme niečo vytvoriť.
Preukázali sme inováciu tým, že sme dospeli k tomuto konsenzu a taktiež v súvislosti s obsahom tohto výsledku.
Nikdy sme nepodporovali investície na budovanie niečoho nového v oblastiach na zelenej lúke, skôr sme si priali prísť s novým prístupom ako podporiť, zorganizovať, motivovať a zmobilizovať zdroje a partnerov s cieľom vytvoriť úspešnejšiu inováciu v Európe.
Rád by som zdôraznil, že Komisia nikdy nemala v úmysle stavať nové budovy pre EIT, ale prísť s novým prístupom.
Myslím si, že slovinské predsedníctvo sa bude snažiť riadiť tento proces tak, aby viedol k rozhodnutiu.
Už boli spomenuté mená - niektoré na úrovni členského štátu.
Ako povedala slečna Hennicot-Schoepgesová, týmto nestratíme svoju identitu; ponúkame, aby túto identitu zdieľali univerzity alebo existujúce strediská a EIT, ktorý bude zriadený.
Je to jeden zo spôsobov, ako zdôrazniť druh noriem kvality, ktoré potrebujeme.
Rozprava sa skončila.
Pán predseda, druhé čítanie v Európskom parlamente je ďalším krokom, ktorým sa približujeme k založeniu Európskeho inovačného a technologického inštitútu.
Chápem, že EIT je investícia do budúcnosti.
Dámy a páni, keď sa dočkáme okamihu, ako je tento, patrí sa pozerať nielen na súčasnosť, ale tiež si pripomenúť, akú dlhú a širokú cestu sme prešli, kým sa tu zhromaždili člen spolu s ďalšími členmi Estónska - a z Lotyšska a Litvy, ak to ohraničujeme v prvom rade baltskými štátmi - ktorí boli zvolení za členov parlamentu a ktorých krajiny, slobodné krajiny, v ktorých po celé desaťročia vládol totalitný komunizmus, sú tu zastúpené, odkedy Estónsko získalo slobodu.
Výraz "nový členský štát" dokonca neznamená ani "chudobnejší členský štát", keďže niekoľkí z nás dostihli "starých členov".
Estónsko, podobne ako veľa ďalších krajín, sa dokonca snažilo vymaniť nie menej ako dvakrát..
A pretože veríme, že robíme správnu vec.
Nechýbali diskusie o dvoch paralelných hrozbách, ktorým čelíme: globálne otepľovanie a pokles zásob fosílnych palív.
Tieto výzvy a nátlaky sú všetky späté s konkurencieschopnosťou Európskej únie.
Súčasné zmýšľanie v Európskej únii nie vždy poskytuje dôvod na optimizmus, a to z dvoch príčin: po prvé, nevýrazná implementácia lisabonskej stratégie, nášho vlastného dobre zameraného programu pre rozvoj inovácie a konkurencieschopnosti.
Dovoľte mi, aby som sa zameral na tieto dve záležitosti.
Máme odpor voči imigrácii, naše deti si stále čoraz menej volia štúdium matematiky, vedy a techniky, a tým sa uzatvárame pred konkurenciou v Európskej únii v jednom z najkonkurencieschopnejších odvetví svetového hospodárstva: službách.
S cieľom vytvárať stúpajúce európske cítenie medzi našimi voličmi, potrebujeme predstihnúť návrhy Komisie, ktoré sa zaoberajú vysokoškolskými študentmi, ktorí študujú jeden rok na univerzite v inom členskom štáte.
Myslím tým napríklad poľsky hovoriacich Portugalcov, španielsky hovoriacich Estóncov a slovinsky hovoriacich Švédov.
Parlament je spojovací článok medzi inštitúciami Európskej únie a jej občanmi, ktorí umožňujú fungovanie únie.
Dnes sme dedičmi Bismarckových sociálnych reforiem, ako aj Salazarovho režimu.
Vývoj Európy ani zďaleka neskončil, ešte musíme toho veľa urobiť.
V mojej rodnej krajine, Estónsku, keď máme splniť náročnú úlohu alebo uskutočniť významný záväzok, zvykneme povedať: kiežby sme mali silu to uskutočniť.
Očakávam, že sa uskutoční nasledovné hodnotenie: buď sa kontrolné postupy štandardizujú a zdokonalia, alebo sa tieto opatrenia ukončia s cieľom nezaťažovať cestujúcich opatreniami, ktoré v žiadnom prípade nemôžu byť efektívne.
Ďalšou záležitosťou sú náklady na ochranu, tieto náklady by mali byť čo najtransparentnejšie a spotrebitelia potrebujú vedieť, na aké účely a ako sú použité peniaze, ktoré zaplatili za letenku.
Okrem toho, Karlova Univerzita je symbolom spoločných vzdelávacích koreňov starej a novej Európy.
Ešte keď bol tento návrh predmetom diskusií, mal som niekoľko možností sa o ňom rozprávať s predsedom Komisie a ešte stále si myslím, že je dôležité, aby bolo základnou prioritou posilniť postavenie existujúcich univerzít a ich možností na vytváranie sietí.
Inštitúty by sa nemali zriaďovať pre ich vlastný záujem.
Nanešťastie, Štrasburg už má výbornú univerzitu a táto konkrétna myšlienka nemala veľký úspech.
Mám však dve námietky.
Mali by sme však vedieť pomáhať aj menším regiónom.
Bola by som rada, keby sa na túto tému uskutočnila vážna diskusia.
A časť môjho regiónu bola podporovaná, alebo ešte len bude podporovaná z týchto peňazí, najmä v Severnom Lincolnshire, kde sme utrpeli obrovské povodne.
V súčasnosti odvádzame Európskej únii veľa peňazí a keď ich sami potrebujeme, potom musíme o ne žiadať späť.
Nie som si istý, či ide o správny parlamentný postup, ktorý nám poskytuje dohľad nad peniazmi európskych daňových poplatníkov.
Hodnotenie Komisie týkajúce sa Guinei-Bissau ukázalo, že dohoda prispieva k životaschopnosti odvetví rybolovu Spoločenstva plavidlami s vlečnými sieťami a plavidlami na lov tuniakov v Atlantickom oceáne a ponúka plavidlám a odvetviam Spoločenstva, ktoré od nich závisia, stabilné právne prostredie a prehľadnosť v strednodobom horizonte, a taktiež má, ako hovorí, "výrazný dosah" na rozpočtovú a politickú stabilitu Guinei-Bissau.
Ak sa rozprávate s priemernými Španielmi a opýtate sa ich, koľko ľudí vstúpi do ich krajiny z Pobrežia Slonoviny - keďže rybárske lode, ktoré zvykli vyložiť ryby v Španielsku v súčasnosti prevážajú stovky, ak nie tisíce ilegálnych imigrantov na Kanárske ostrovy a na iné miesta - zbadáte, že si vyrábame ešte väčšie problémy a nevytvárame riešenia založené na trhu, ktoré by sme mohli uskutočniť, keby sme povolili týmto krajinám, ktoré majú práva na rybolov, chytať ryby a zvyšovať rast ich hospodárstva.
Rada by som požiadala Komisiu, aby predložila uskutočniteľné plány na rozvoj diaľničnej a železničnej infraštruktúry v nových členských štátoch.
Z tohto dôvodu podporujem odporúčania správy a podľa toho som aj hlasoval.
Prikladám zásadný význam zjednodušeniu a usporiadaniu práva Spoločenstva.
Je tiež prekvapujúce, že v súvislosti s pracovníkmi sa zaviedol obmedzený prístup k "letovej časti letiska" z bezpečnostných dôvodov, aby sa obmedzila sloboda pracovníkov vytvárať odbory.
Rád by som podal vysvetlenie niekoľkými slovami.
Nič z toho nenasledovalo.
Komisia bola tiež požiadaná, aby do konca tohto roka predložila správu o financovaní nákladov spolu s legislatívnym návrhom.
Bezpečnosť civilného letectva je niečo, čo sa týka všetkých členských štátov, a preto si vyžaduje spoločné základné normy v celej EÚ.
Domnievam sa, že inštitút by mal plniť mobilizujúcu funkciu pre celú EÚ a následne jeho súčasťou by mal byť každý členský štát.
Namiesto toho, aby sme prosili o navrátenie malej čiastky, mali by sme si ponechať naše finančné zdroje a rozhodnúť sa sami ako ich minieme.
EÚ dokázala paradoxne rýchlejšie odpovedať na žiadosti o pomoc zo strany tretích krajín ako na tie, ktoré podali členské štáty.
písomne. - Následne po ničivých povodniach, ktoré minulý rok postihli Britániu, by som rád vzdal poctu práci a správe pána Bögea o mobilizácii Fondu solidarity Európskej únie.
Preto by tieto udalosti nemali za žiadnych okolností slúžiť na vybudovanie civilnej obrannej agentúry EÚ alebo jednotky rýchlej reakcie pre katastrofy, keďže tieto jednotky by neboli v pozícii poskytnúť účinnú ochranu voči prírodným katastrofám, ale by jednoducho zvýšili náklady a byrokraciu.
Junilistan je proti akémukoľvek rozšíreniu jeho činnosti.
Dúfam, že ide o niečo, čo budeme uplatňovať aj v prípade ďalších členských štátov, ktoré sú obeťami prírodných katastrof, ako napríklad Grécko.
Hlasoval som za túto správu.
Rumunsko predstavuje v Európskej únii krajinu východného bloku a je zodpovedné za riadenie jednej z najširších vonkajších pozemných hraníc Únie.
Krajinám s nízkym príjmom sa ponúka jednorazová platba a oni ako kompenzáciu otvoria svoje vody na komerčný rybolov členských štátov EÚ, hlavne z južnej Európy.
Tieto alarmujúce čísla postačujú na vysvetlenie naliehavosti a nevyhnutnosti vytvorenia novej komplexnej stratégie pre dopravu v Európe, ktorá by naozaj mohla byť odvodená z tejto správy.
Prijatie toho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu by bránilo snahám EÚ dosiahnuť politiku trvalo udržateľnej dopravy a navyše by vytvorilo podmienky na neférovú súťaž medzi jednotlivými dopravnými odvetviami.
Za týchto okolností a so zreteľom na fakt, že autá samé osebe produkujú iba približne 10 % časticových emisií, EÚ chce, "iba" chce, získať pre seba viac kompetencií a zaviesť zbytočný monitorovací systém.
Dopravný sektor je veľmi dynamický hospodársky sektor; je technologicky pokročilý a stále viac konkurencieschopný.
Preto som hlasovala proti pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu číslo 1, keďže je zameraný na oddialenie internalizácie externých nákladov na cestnú dopravu.
Toto je zlý signál, keďže cestná doprava je primárne zodpovedná za emisie produkované dopravným sektorom.
Mnohí ľudia tlačili Komisiu k uvoľneniu veľmi napätej situácie v sektore mlieka.
Predovšetkým, všetci sa iste zhodneme na tom, že hľadáme väčšiu orientáciu na trh a vyššiu produktivitu.
Riešením je možnosť pre členské štáty rozhodnúť sa, že kvótu nerozdelia, ale nechajú si ju vo vnútroštátnej rezerve.
Len si spomeňte, ak môžete, na niekdajšie mliečne jazerá!
Boli by sme očakávali väčší nárast kvót, ale po vypočutí argumentov, ktoré predložila pani Jeggleová a ďalší členovia parlamentu sme podporili balík kompromisných pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, ktorý hovorí o dobrovoľnom zvýšení o iba 2 %.
Nedomnievame sa, že asymetrická deregulácia má zmysel.
Takže, aj keď sa výnosy v mliekarenskom sektore v priebehu roka 2007 dramaticky zmenili, nemôžeme zaručiť, že to bude pokračovať večne.
Trh je potrebné patrične liberalizovať a to by malo byť hlavným cieľom reformy.
Úplne by som chápal, keby sa kvóta zdvihla o 2 % pre nové členské štáty, pretože spotreba mliečnych výrobkov je tam značne pod priemerom EÚ.
Naši prvovýrobcovia mlieka, ktorí doja svoje kravy každé ráno a každý večer, 365 dní v roku - tento rok 366 dní - si zaslúžia lepší príjem, než mali v ostatných rokoch.
Základné argumenty, potvrdzujúce môj postoj spred troch rokov, sú tiež uvedené v správe Komisie pre Radu "Trhové vyhliadky mliekarenského sektora", ktorá predpovedala pokračovanie pozitívnych trendov na svetovom trhu s mliekom.
Nedosiahol by sa cieľ rovnako znížením odvodu za nadprodukciu a zvýšením kvót na mlieko?
Teší ma najmä požiadavka našej správy na vytvorenie reštrukturalizačného programu pre mliečny fond.
Prílev peňazí pre sektor mlieka musí pokračovať.
Hlavným dôvodom toho všetkého môže byť to, že kým ceny iných druhov potravín rástli, ceny mäsa sa tomu zatiaľ neprispôsobili. V dôsledku toho si spotrebitelia svoje potreby príjmu proteínov uspokojujú radšej konzumáciou mäsa než stále drahších mliečnych výrobkov.
Na druhej strane sú otázky výšky 2 % navýšenia veľmi diskutabilné.
Vážne dôvody na ich zvýšenie a na vytvorenie systému vyrovnávania na úrovni EÚ majú oporu aj v situácii na trhu s mliekom a tiež u prvovýrobcov mlieka.
Uvažuje Komisia o vyrovnávaní nerovnováhy vo výrobe mlieka medzi starými a novými členskými štátmi?
Po druhé, v rámci mäkkého pristátia, o ktorom sa toľko hovorí, musíme zvláštnu pozornosť venovať tým regiónom, ktoré vybudovali svoju štruktúru a stratégiu na zásobovanie iných oblastí, ktoré majú momentálne obmedzenú výrobu; regiónov ako je môj vlastný volebný obvod, ktorý zásobuje cez hranicu susediacu oblasť v Írskej republike.
Myslím si, že sa ukázala aj rôznorodosť, ktorá sa dá pozorovať v rozličných členských štátoch, a to je zrejme dôvod, čím reagujem na poznámky pána Parisha, prečo nie sme dostatočne odvážni.
Členské štáty môžu zvlášť zvýhodniť mladých poľnohospodárov a tých, ktorí sú postihnutí v dôsledku cien, ktoré musia platiť za kvóty.
Zrejme sa všetci zhodneme na tom, že by sme nemali vystaviť tento sektor riziku.
Ak zostane kvóta na mlieko na teraz pridelenej úrovni, bude to znamenať bankrot investorov, nezamestnanosť vo vidieckych oblastiach, ktoré sa špecializujú na výrobu a spracovanie mlieka, ako aj zvýšenie dovozu a cien, ktoré budú platiť spotrebitelia.
Tieto návrhy sa špeciálne týkajú hospodárstiev s prácou na plný úväzok a tých, ktoré v uplynulých rokoch zlepšili svoju konkurencieschopnosť zlúčením sa do právnických osôb.
Musíme pripraviť pôdu pre udržateľnosť a konkurencieschopnosť.
Napríklad, keď bola prijatá reforma spoločnej poľnohospodárskej politiky v roku 2003, Rada jasne vyjadrila svoj zámer v budúcnosti vyhodnotiť účinnosť prijatých reforiem a najmä zhodnotiť ich vplyv na stanovené ciele, ako aj analyzovať ich vplyv na poľnohospodárske trhy.
Nemali by sme však očakávať, že článok 69 vyrieši všetky rozličné problémy a ja budem bojovať proti akémukoľvek pokusu znovu zaviesť viazanú pomoc zadnými dvierkami pomocou článku 69.
Som rada, že sa zhodneme na tom, aby aj v budúcnosti hrali svoju úlohu ozajstnej záchrannej siete.
Riziká spojené s nepriaznivým počasím a s vypuknutím chorôb zvierat, ako ste to zdôraznili, sú určite v centre našej diskusie.
Čo sa týka modulácie, pri mnohých príležitostiach som jasne povedal, že pre budúcnosť musíme mať veľmi ambicióznu politiku rozvoja vidieka.
Ak máme vysoké očakávania od politiky rozvoja vidieka, vrátane toho, ako to správne povedal pán úradujúci predseda, že sa využije na to, aby čelila novým výzvam, ako je hospodárenie s vodou a biologická rozmanitosť, potom nemá zmysel klásť na ňu viac úloh bez vloženia väčšieho množstva peňazí.
Vieme, že pri našej iniciatíve za transparentnosť budú pod ostrým dohľadom zo všetkých strán veľké sumy peňazí, plynúce k jednotlivým poľnohospodárom a jednotlivým vlastníkom pôdy.
Výbor pre životné prostredie pripravil 17 odporúčaní, z ktorých dávam do pozornosti štyri.
Musíme sa pozrieť na kvóty na mlieko a zrušiť ich do roku 2015.
Z toho dôvodu je toto ten najlepší kompromis, ale nie je to socialistická správa.
Nie je to správa, akú by sme vypracovali my; považujeme ju za orientovanú do minulosti a konzervatívnu vzhľadom na očakávania spoločnosti a poľnohospodárov.
Celkový trend správy však nezatvára dvere k hlbšej diskusii o legislatívnom návrhu.
Podporujeme aj ďalší rozvoj politiky vidieka a zvýšený záujem o biopalivá.
Ak nie, stále budeme mať, ako Parlament, možnosť zachrániť sa v roku 2009.
Nepripúšťa si, že spoločná poľnohospodárska politika vedie k paradoxnej situácii.
Chcem k tomu povedať, že potrebujeme nielen mäkké pristátie a hladký prechod k roku 2015, ale tiež trvalo udržateľné riešenia po roku 2015.
Nemali by sme trestať vznikajúce, konkurencieschopné štruktúry v poľnohospodárstve.
My vo Výbore pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka sme preto odmietli návrh Komisie na digresivitu v tejto forme.
Vzhľadom na rastúce ceny mlieka na svetových rýchlo rastúcich trhoch s potravinami a s tým spojené možnosti exportu, tento systém sa už nezdá byť aktuálny.
Musíme míňať veľké sumy aj na ochranu nášho poľnohospodárstva, ktoré nám poskytuje potravinovú bezpečnosť, a je hanbou, nie každý v EÚ to chápe.
České podniky by sa potom podľa súčasného návrhu museli nezmyselne rozštiepiť a vlastne tak znížiť svoju efektívnosť.
Ale táto diskusia je komplikovanejšia, ako sme už počuli od svojich východoeurópskych kolegov.
Chceme vydržať so svojím historickým systémom platieb a nepáči sa nám zvyšovanie modulácie.
Jeden aspekt, ktorý ma znepokojuje, je čiastočné oddelenie platieb; zhon pri postupe oddeľovania môže ohroziť mnoho výnosov.
Po prvé, z môjho pohľadu je najdôležitejším aspektom poľnohospodárskej politiky spoločný trh s 500 miliónmi spotrebiteľov.
To vedie k nespravodlivej konkurencii.
Navrhované reformy spoločnej poľnohospodárskej politiky teraz priblížia likvidáciu ďalšej skupiny poľnohospodárov, pestovateľov tabaku, čo povedie k hospodárskej katastrofe takmer 100 000 jednotlivcov a k strate 400 000 pracovných miest.
Je tiež dôležité, že nárok na platby majú iba aktívny poľnohospodári.
Spoločná poľnohospodárska politika by mala ...
Považuje za zdravé, keď sú poľnohospodári financovaní, aby nedorábali potraviny?
Po prvé, teória oddelenia platieb je veľmi dobrá, ale jej praktická realizácia bola pre niekoho sklamaním, pretože u výrobcov neviedla k vyšším výnosom, ktoré im sľubovali.
Napokon, pani komisárka, mali by sme si naozaj položiť otázku o biopalivách, okolo ktorých prebieha búrlivá diskusia z hľadiska životného prostredia.
Je však zrejmé, že súčasný systém kvót neprináša očakávaný výsledok, ktorým je dosiahnutie rovnováhy medzi výrobou a spotrebou.
Prešli sme od mliečnych jazier k deficitu viac ako 3 milióny ton, čo je vážnym svedectvom o plusoch a mínusoch spoločnej organizácie trhu, o nerovnomernom rozdelení výrobných kvót, chudobnom a skromnom hodnotení nedávnych reforiem a o uplatnení niektorých špecifických opatrení, ako je oddelenie platieb, ktorého dôsledky pre budúcnosť sektora nepoznáme.
Musíme ustúpiť od protekcionizmu a opatrení, deformujúcich trh, ktoré sú zabudované v terajšom systéme.
Predložila som pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré na to upozorňujú a chcem požiadať svojich kolegov, aby ich podporili.
Výbor je veľmi opatrný a nie bezdôvodne.
Zo svojej pozície členky Parlamentu z Bulharska považujem za mimoriadne dôležité, že správa venuje zvláštnu pozornosť novým členským štátom Európskej únie.
Správa plne odráža mimoriadny záujem Parlamentu o otázky poľnohospodárskej politiky.
Prax intenzívneho poľnohospodárstva počas posledných rokov spôsobila, že poľnohospodári prispievajú vo veľkej miere ku globálnemu otepľovaniu. A teraz čelia jeho zničujúcim účinkom.
Štatistiky odhadujú, že poľnohospodárstvo je zodpovedné za 17 až 32 % emisií skleníkových plynov, vyprodukovaných ľudskou činnosťou.
Poľnohospodárstvo stále znečisťuje v dôsledku neracionálneho používania hnojív, nevhodného skladovania zvieracieho hnoja a nerozumného využívania pôdy. Zvlášť by som ešte pripomenul odlesňovanie a nadmerné rozširovanie pasienkov.
Odborníci vypočítali, že priemerná úroveň podpory na hektár pôdy v rokoch 2007 - 2013 v nových členských štátoch bude sotva 62 - 64 % podpory, ktorú dostanú poľnohospodári v starých členských štátoch.
Po tretie, regionalizácia, ktorá nemôže sama osebe vyriešiť problémy trhu a potravinárskych výrobkov, bude potrebovať prehodnotenie a pohľad na ňu v reálnych dimenziách.
Do roku 2030 sa svetová populácia rozrastie tak, že budeme potrebovať zvýšenie výroby potravín o 50 %, aby sme uspokojili odhadovaný dopyt.
Tieto údaje dokazujú, aký význam má poľnohospodárstvo a vidiecke oblasti pre Rumunsko a naše hospodárstvo.
Zdieľam názor spravodajcu, že Komisia by mala pripraviť podrobnú správu, týkajúcu sa takých problémov, ako sú dodatočné náklady poľnohospodárov v súvislosti s dodržiavaním noriem Spoločenstva vo sfére ochrany životného prostredia, životných podmienok zvierat a potravinovej bezpečnosti.
Hovorím o platbe na počet kusov stáda, ktorá je teraz oddelená, potrebné sú systémy ochrany jednotlivých sektorov a celé série zásahov, napríklad v sektore mlieka, je potrebné financovať cez prvý pilier.
Naozaj musíme obmedziť výnimky iba na štrukturálne slabé regióny a stanoviť ich na veľmi pevne limitované množstvá výroby.
Ak tu budeme príliš veľkorysí, povedie to k deformáciám konkurencie, čo nebudeme schopní vypočítať z politického hľadiska.
S týmto prístupom nesúhlasím.
Pri hodnotení krasokorčuľovania vyradíme najvyššie a najnižšie známky a potom udelíme skóre.
Chcel by som iba dodať, pán Goepel, že rovnaký princíp odstránenia najvyšších a najnižších známok sa používa aj pri skokoch na lyžiach a boxovaní.
Ak to obohatí našu diskusiu, potom je to o to lepšie.
Rozprava sa skončila.
Hlasovanie sa bude konať v stredu dvanásteho marca 2008.
písomne. - Samozrejme je vysoko dôležité zdôrazniť v rámci tejto správy nevyhnutnosť zachovania priamych platieb nielen v prípade kríz súvisiacich s klímou alebo zlyhaní trhu, ale aj férovo vyvážiť prísne európske normy v oblasti ochrany životného prostredia, zvierat a spotrebiteľa.
Ak si pripravuje svoju budúcnosť tak sme nato zvedaví aj my.
Keď sa pozrieme na záležitosti, o ktorých sa bude diskutovať na najbližšej Európskej rade, zaujíma nás: aký schopný naozaj sme na európskej úrovni predvídať krízu?
Preto keď počujem ľudí hovoriť o alternatíve, o systéme včasného upozornenia- už som o tom niečo povedala...
Keď sme trinásteho decembra prijali Ehlerovu správu o systéme ochrany vkladov, bolo nám povedané, že je príliš zložitá a že neposkytuje žiadne garancie zato ako bude systém fungovať.
Podobne čo sa týka ratingových agentúr, môžeme Vás iba odkázať - alebo odkázať pána komisára McCreevyho - späť na to, čo sme už povedali.
Nemyslíme si, že myšlienka vedúceho orgánu dohľadu by uspokojila všetky členské štáty.
Bola by som vďačná, vážený pán úradujúci predseda, vážený pán komisár, ak by ste sa vyjadrili k týmto záležitostiam, so zreteľom nato, že očividne iba vyjadrujem otázky, ktoré sa kladú vo Výbore pre hospodárske a menové veci, keďže sme ešte neprerokovali príslušnú správu.
Chcel by som urobiť stručnú poznámku ohľadom princípov, ktoré vedú naše úsilie.
Práca na záväzkoch tohto plánu je na ceste.
Potrebujeme prínos Parlamentu a veľmi si ceníme jeho angažovanosť a tento prínos.
Myslím si, že táto rovnováha existuje v menovej politike - máme tento typ realizácie činnosti na európskej úrovni, ale nemáme ho v dozorných aspektoch.
Domnievam sa, že toto je tiež niečo, čo musíme uznať: že oni hrajú dôležitú úlohu a my musíme mať, tak ako Európska centrálna banka, reálnu nezávislú dozornú štruktúru, ktorá sa môže zaoberať týmito predmetmi.
S týmto na zreteli, všetci súhlasíme s tým, že potrebujeme aby boli finančné inštitúcie dobre riadené a kontrolované.
Nemal by byť členský štát, pripojené územia alebo krajina spojená s európskym hospodárskym priestorom, ktorý pod ochranou bankového tajomstva nevymieňa informácie o úrokoch platených obyvateľom iného členského štátu toho istého spoločného hospodárskeho priestoru.
Pravidlá hry by mali byť pre každého rovnaké a preto by sme mali vyhladiť daňové raje, nakoľko sú antisociálne a sú namierené proti hospodárskej súťaži.
Uspeli v poskytovaní rád o nových smerniciach.
Aj keď plne podporujeme návrhy Ecofinu, cestovnú mapu a všetko čo sa vytvorilo, máme pochybnosti, že vyriešia problémy, ktoré v Európe máme.
Je naozaj možné dosiahnuť plne integrované riadenie s dnešným systémom dohľadu?
Kým nespojíme naše činnosti nemôžeme byť braní vážne našimi medzinárodnými kolegami.
Dnes sa od Európy žiada, aby reagovala pozorne a efektívna na narastajúcu zložitosť trhov.
Predovšetkým je jasné, že existuje rozdiel medzi štruktúrou vnútroštátnych dozorných orgánov, štruktúrou finančného dozoru a rastúcou dôležitosťou nadnárodných inštitúcií a skôr globálnym, než len európskym rozmerom finančných trhov a finančnej činnosti.
Po tretie, mimoriadne dôležité sú 3 úrovne Lamfalussyho výborov.
Po štvrté, ako napredujeme?
Komisia sa nikdy tohto svojho práva iniciovať nevzdá, nikdy neodovzdá toto právo iniciovať Lamfalussyho výborom.
Pravdou však zostáva, že my všetci, počnúc Komisiou, si myslíme, že koordinácia výborov úrovne 3, schopnosť prijímať kritériá a rozhodnutia väčšinovým hlasovacím systémom, schopnosť reagovať s takmer záväznými rozhodnutiami je niečo, čo je stále viac zrejmé a stále potrebnejšie z hľadiska mimoriadneho významu úlohy, ktorú musia tieto výbory vykonať.
Teraz však vidím, že moja otázka bola zaradená do 3. časti, čo znamená, že ju ústne nezodpovie pán komisár Madelson.
Tiež o pol bodu vyššiu infláciu v podstate ako výsledok "šoku” zo zvýšenia cien ropy, surovín a najmä potravinových surovín.
Pokiaľ ide o Eurozónu, ak sa dívame na údaje, ktoré za rok 2007 uverejnil Eurostat, prvé údaje Eurostatu za rok 2007 uverejnené 15. februára, za posledný rok vývozy z krajín do Eurozóny, čo je trinásť krajín, vzrástli o 8%, zatiaľ čo dovozy vzrástli o 6%.
Berieme na vedomie snahu amerických orgánov, ktoré stále verejne opakujú, že chcú udržať silnú menu.
Je však jasné, že na poskytovanie tejto služby by mali mať licenciu nielen hudobné spoločnosti, ale samozrejme aj autori, ktorí napísali piesne a zložili hudbu, by mali byť zmluvnými partnermi tejto dohody.
Alebo mám veriť pánovi McCreevymu, ktorý nám povedal, že takáto smernica bude predložená Parlamentu v roku 2010?
člen Komisie - Po prvé, chcel by som vás znovu ubezpečiť, že politika hospodárskej súťaže Únie aj tejto Komisie je priebežný proces.
Zaoberali sme sa tým minulý rok a som si istý, že Komisia sa k týmto otázkam vráti.
Takže viem o týchto problémoch, ale ďakujem vám za správu, ktorú opakujú niektoré krajiny alebo priemyselné odvetvia.
Som si istý, že táto problematika bude súčasťou preskúmaní v blízkej budúcnosti.
Podľa akejkoľvek medzinárodnej dohody, ktorou by sa zabezpečilo, aby konkurencia v iných častiach sveta znášala porovnateľné náklady, by sa riziko úniku emisií oxidu uhličitého mohlo stať zanedbateľným.
Tieto opatrenia budú zahŕňať voľné prideľovanie kvót emisií skleníkových plynov energeticky náročným sektorom až do 100%.
Na základe tohto vyrovnávacieho systému je možné zaviesť aj ustanovenie zavádzajúce pre dovozcov podmienky porovnateľné s podmienkami platnými pre zariadenia v rámci EÚ, napríklad povinnosť vracať kvóty emisií CO2.
Musia sa tiež zhodovať s medzinárodnými záväzkami Spoločenstva vrátane pravidiel Svetovej obchodnej organizácie.
Chcel by som sa pána komisára opýtať, či by sme v tomto ohľade nemohli uskutočňovať podobnú komplementárnu politiku, to znamená podľa rovnakých plánov.
Nemám v úmysle nahlas prečítať samotné projekty; sú dosť inšpiratívne - najmä tie na úrovni EÚ - pretože boli vybraté z mnohých projektov na úrovni EÚ a veľmi sa líšia od oprojektov na národnej úrovni členských štátov.
Je veľa príležitostí, na ktorých môžete vystúpiť a najmä dať príklad a ukázať svoju odhodlanosť.
Existujú nejaké opatrenia v týchto oblastiach na podporu medzikultúneho dialógu?
Potrebujeme ho pre zvýšenie zamestnanosti, získanie nových skúseností, nových vedomostí a sociálnych zručností, ako aj na podporu občianstva a hodnôt, ktoré nás spájajú.
Máme vyššie počty a to si myslím je jedna z odpovedí.
Ospravedlňujem sa, že otázku nemôžem prijať, pretože nie je v snemovni.
Po prvé, hovorili ste o dvojstranných programoch.
Z malého rozpočtu nemôžeme dopĺňať alebo nahrádzať to, čo skutočne potrebuje väčšiu podporu od národných vlád alebo regionálnych orgánov vo veľkých federálnych štátoch.
Chcel by som vyzvať ministrov alebo partnerov aby si v rozpravách o kultúre nezabúdali na to, že Európu viac charakterizuje kultúra než obchod alebo zemepis.
Ako ste povedali, len samotné členské štáty by mali implementovať kultúrnu politiku.
Existujú nejaké špecifické programy alebo Komisia skôr plánuje sústrediť svoje hlavné úsilie v týchto programoch s cieľom zapojiť napríklad združenia pre vysídlených ľudí do týchto európskych programov práce, ktoré by z toho hľadiska boli veľmi dôležité pre všeobecnejšie porozumenie?
Musím znovu zopakovať, že subsidiarita je o zodpovednosti, a nie o vytváraní alibi pre nás, aby sme mohli povedať, že nespolupracujeme preto, lebo vec je v kompetencii členského štátu.
Podľa môjho názoru je to presne úloha pre tých, ktorí zažili tieto časy a ktorí si pamätajú udalosti, pre tých, ktorí pochádzajú z krajín, ktoré boli v určitej šedej zóny alebo za železnou oponou.
Pochopil som, že otázky začali o 18.00 hod. že pre prvého komisára bolo 30 minút a potom že budem ako druhý v poradí dávať otázku ďalšiemu komisárovi.
člen Komisie - Vyriešenie sporu, ktorý uviedol ctený pán poslanec, by sa uľahčilo, ak by EÚ dokázala navrhovateľovi, že jej regulačný postup bol uspokojivý a viedol k schváleniam bez zbytočného odkladu vždy, keď sa nezistili riziká ohrozenia zdravia alebo životného prostredia, alebo keď sa tieto riziká dali zvládnuť.
Spojené štáty medzitým súhlasili s tým, že nepristúpia k okamžitým odvetným sankciám.
Takže by tieto zodpovedné členské štáty nielen vystavovali svojich producentov a vývozcov riziku odvetných opatrení.
Mal by som poďakovať komisárovi za jeho jasné vysvetlenie, pretože toto je obrovský problém pre odvetvie potravy pre zvieratá.
Ale vidí, tak ako vidím ja, rastúcu neochotu medzi spotrebiteľmi pripustiť realitu potravinového trhu v EÚ?
Spotrebitelia by tiež mali maž možnosť výberu medzi genericky modifikovanými organizmami a tými, ktoré nie sú geneticky modifikované.
Predmet: Dohody o hospodárskom partnerstve
člen Komisie - Veci sa pohli dopredu od aktualizácie, ktorú Komisia uskutočnila v januári tohto roku.
Je to záväzok, ktorý vítam.
Z toho dôvodu dohoda o hospodárskom partnerstve s Karibskou oblasťou zavádza kompresívne monitorovacie opatrenia vrátane parlamentných a ostatných poradných podvýborov.
Preto by som ctenému pánovi poslancovi poradil, aby hľadal iné zdroje svojich informácií, ako od tých, ktorí v súčasnosti žijú a pracujú v krajinách AKT.
Prečo nie je možné radšej objasňovať výhody dohôd o hospodárskom partnerstve?
Mohli by ste uvažovať o začlenení tohto do týchto dohôd?
Vidiecke oblasti majú preto aj ekonomický rozmer.
Musí sa preto využiť a zdokonaliť celý vývojový potenciál.
Aj vo vidieckych oblastiach je potrebné vynaložiť osobitné úsilie na dosiahnutie rovnakej účasti žien.
Preto by som rada zakončila s jednou ďalšou požiadavkou: zapojte ženy do rozhodovacích orgánov!
Preto súhlasím s tým, že ženy vo vidieckych oblastiach potrebujú osobitnú pozornosť a som rada, že sa táto zásada vykonáva prostredníctvom strategických usmernení Spoločenstva pre rozvoj vidieka podľa tretej osi, v ktorej sa podpora vstupu žien na pracovný trh zdôrazňuje ako kľúčová činnosť.
Pokiaľ ide o osobitné požiadavky zahrnuté v správe, súhlasím s tým, že je potrebné monitorovať a hodnotiť integráciu rodovej perspektívy do programov vidieckeho rozvoja.
Situácia žien žujúcich vo vidieckych oblastiach je všeobecne zložitejšia, častejšie vykonávajú skrytú, neplatenú prácu , nie sú poistené ani chránené, ako napríklad ženy pracujúce na rodinných farmách.
Kľúčom k zlepšeniu situácie v tomto smere môže byť to, aby manželskí partneri samostatne zárobkovo činných osôb, vrátane žien, mali vlastné, nezávislé sociálne a dôchodkové oprávnenia.
Sú tu však aj iné uznesenia Európskeho parlamentu exaktne sa zaoberajúce otázkami zaobchádzania a poistenia žien poľnohospodárok.
Práve preto je práca na dosiahnutí rovnocennosti taká dôležitá pre všetky ženy vo všetkých oblastiach a v rôznych životných situáciách.
V niektorých krajinách existujú právne zákazy oficiálne zamestnať a sociálne poistiť partnerov pracujúcich na rodinných farmách a v rodinných podnikoch.
Naopak, častokrát sú tieto svety odlišné.
Na pozadí redukcie priemyslu v 90.-tych rokoch sa objavil fenomén, s ktorým sa západné krajiny nestretli: ide o migráciu z miest na vidiek, ktorá bola riešením pre prežitie hospodárstva.
V našom regióne, chudoba vo vidieckych oblastiach ovplyvňuje predovšetkým ženy, a tie sa stávajú najzraniteľnejšími obeťami v obchodovaní s ľuďmi.
Ženy vo vidieckych oblastiach, najmä mladé ženy a ženy v stredných rokoch by mohli rozvíjať svoje vlastné nezávislé hospodárske aktivity, ak by mali prístup k bankovým pôžičkám a som presvedčená, že by sme mali diskutovať o možnosti založenia banky, ktorá by poskytovala mikropôžičky vo vidieckych oblastiach.
Vzhľadom na tradičné delenie úloh a slabú infraštruktúru v mnohých oblastiach, akou je napríklad starostlivosť o dieťa, mnoho žien nikdy nevstúpilo na oficiálny trh práce, ale zároveň nikdy neboli registrované ako zamestnané.
V niektorých krajinách sa už urobili isté pokroky, ale zaobchádzanie so ženami je v členských krajinách rozdielne.
To by malo byť spomenuté.
Preto nabádam členské štáty k predloženiu opatrení, ktoré by povzbudili ženy z vidieckych oblastí k získaniu vedomostí a vzdelania.
Vážený pán predsedajúci, s uznaním náročnosti práce, ktorú vynaložila spravodajkyňa pani Klaßová v tejto správe nazvanej Situácia žien vo vidieckych oblastiach v EÚ, by som sa rada opýtala: v porovnaní s mužmi vo vidieckych oblastiach alebo ženami v mestských oblastiach?
Nejde o homogénnu skupinu, a preto musíme k tomuto problému pristupovať veľmi opatrne.
Pochádzam z nového členského štátu s relatívne silnou poľnohospodárskou populáciou.
Verejné politiky by však mali byť takého charakteru, aby sa takzvaná modernizácia neuskutočňovala na úkor žien žijúcich vo vidieckych oblastiach.
členka Komisie. - Vážený pán predsedajúci, ďakujem Parlamentu za veľmi povzbudzujúcu diskusiu s niektorými spravodlivo zanietenými príspevkami - mám z toho radosť.
Diskusia prebiehajúca dnes večer znova poukázala na potrebu venovať špecifickú pozornosť situácii žien vo vidieckych oblastiach.
Rozprava sa skončila.
Do praxe musia byť uvedené programy, ktoré prešli zmenami.
Okrem toho, úspešný program LEADER by mal pokračovať.
Úspešne pomohol mnohým ženám založiť spoločnosti vo vidieckych oblastiach vo sférach akými sú cestovný ruch, remeselná výroba a poskytovanie miestnych výrobkov.
Konkrétnym a znepokojujúcim príkladom je skutočnosť, že väčšina žien vo vidieckych oblastiach v Rumunsku nemá príjem väčší ako 5 EUR na deň a každá tretia žena dokonca nevyužíva žiadne médiá.
Prvým a najdôležitejším dôvodom, dámy a páni, je, že základnou surovinou na výrobu bioplynu je živočíšny hnoj a taktiež skutočnosť, že môžeme kombinovať výrobu energie s využitím hnoja na účely ochrany životného prostredia.
V súvislosti s týmto žiadam Komisiu, aby venovala špeciálnu pozornosť bioplynu v smernici o obnoviteľných zdrojoch energie a uplatnila návrhy, ktoré sú uvedené v mojej správe.
Za Komisiu môžem povedať, že sme si toho vedomí a už sme zaviedli niekoľko dôležitých nástrojov na propagáciu výroby bioplynu.
Vytýčenie špecifických cieľov pre bioplyn by mohlo znamenať ďalšie administratívne komplikácie pre súkromných prevádzkovateľov a verejné orgány.
Vo Výbore pre životné prostredie sa k otázke bioplynu staviame kladne a v budúcnosti by sme radi videli väčšie množstvo bioplynu.
Bioplyn znižuje emisie skleníkových plynov a áut o 90 %.
Upozornili sme na konkurencieschopnosť v oblasti potravín, ktorá začína byť stále viac problematická, takže tu musí existovať diskusia s ohľadom na skutočnosť, že zásobovanie plynových sietí bioplynom sa musí vyhnúť diskriminácii a musia byť predložené ďalšie nové návrhy procesov výroby bioplynu druhej generácie.
Zdieľam názor pani komisárky, že nepotrebujeme žiadne nové smernice, ale potrebujeme bioplynu poskytnúť miesto v už existujúcich smerniciach pre obnoviteľné zdroje.
Len okolo 38 % dostupnej energie je využitých, cez 60 % energie je nevyužitých a vo forme strateného tepla prečerpaných do životného prostredia.
Pestovatelia rastlín mi hovoria, že polia určené pre rastliny na výrobu bioplynu môžu byť zdvojnásobené na akroch s tradičnými kultiváciami rastlín.
V súčasnej situácii vo svete, kde ceny ropy a ďalších zdrojov energie - napríklad plynu - prudko stúpajú a sú predmetom nepredvídateľných výkyvov, čo robí účelné plánovanie a odhadnutie investičných nákladov veľmi ťažkým, a keď dopyt európskych krajín po energii taktiež stúpa, je predmetná správa o bioplyne viac ako aktuálna.
Ako MEP zastupujúci Severné Nemecko, sa obávam potenciálu bioplynu ako dôležitej a všestranne využiteľnej biomasy energie vyrábanej poľnohospodárstvom.
Nemali by sme si nechať ujsť príležitosť formulovať striktné a jasné kritéria pre technológiu bioplynu v prípade uvedenia osvedčovacieho systému EÚ pre rastlinnú hmotu využívanú ako zdroj paliva.
To by sa malo vzťahovať i na dovoz.
Len touto cestou môže bioplyn zmysluplne prispieť k zabezpečeniu zásob energie, zníženiu závislosti na cudzozemských dovozoch, ochrane atmosféry a k rozvoju vidieka.
Ak zohľadníme súčasnú výrobu a predajné ceny, náklady na výrobu nemôžu byť pokryté a nakoniec i tak tu bude dostatok odpadu, ktorý bude len viac koncentrovaný.
Moja politická skupina to urobila a veríme, že správa pána Tabajdiho by mala mať podporu.
Môžete vidieť učiteľa chémie - a môžem sa staviť, že pár z nich je i na tomto zhromaždení - viem, čo znamená ísť od hypotézy po teóriu v zákonoch chémie.
Podporou ďalšieho výskumu využívania bioplynu druhej generácie ako biopaliva je perspektívnou nevyhnutnosťou.
V záujme udržateľnosti poľnohospodárstva musíme nielen odpovedať na tieto výzvy, ktoré sa dotýkajú Európskej únie, ale taktiež zaviesť nástroje na koordináciu politiku na základe spoločnej stratégie a pomenovať problémy, ktorým čelí všetkých 27 členských štátov.
Výroba bioplynu z poľnohospodárskych plodín je jedným z najdôležitejších zdrojov bioenergie.
Aby sme mohli využívať potenciál bioplynu bolo by zmysluplné, aby sme skoordinovali súdržnosť politík, príležitostí v poľnohospodárstve, rozvoj vidieka a rámcové programy a presadili investície do výživy plodín na výrobu bioplynu.
S ohľadom na boj proti klimatickým zmenám a plytvanie prírodnými zdrojmi, je veľmi dôležité, aby sme využívali všetky dostupné zdroje energie.
Som zhrozený, keď vidím ako sa mieša politika a ako sa presúva politická moc na inštitúcie EÚ, ktoré sa už nedajú kontrolovať.
Podobne ako mnoho mojich kolegov vítam túto správu o bioplyne, keďže bioplyn zohráva veľmi dôležitú úlohu.
Ako povedala pani komisárka, zabijeme tým dve muchy jednou ranou.
Pani McGuinessová uviedla, že sa potrebujeme vyrovnať so skutočnosťou - možno nie na úrovni EÚ,-ale na úrovni členských štátov - so skutočnosťou, že rastliny na výrobu bioplynu sú vždy skvelou vecou, kým nie sú pred vašimi dverami.
Vážená pani predsedajúca, ako spravodajca smernice o obnoviteľných zdrojoch energie, o ktorej budeme v tomto Parlamente hlasovať, skutočne vítam správu pána Tabajdiho.
členka Komisie. ? Vážená pani predsedajúca, vyjadrujem vďaku všetkým, ktorí sa podieľajú na tejto diskusii.
Chcel by som sa poďakovať aj Nicolasovi Nevezovi, ktorý spolupracoval s Výborom pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka, ďalej svojim kolegom Dávidovi Korányimu a Tamásovi Bíróovi. Ďakujem aj dvom spravodajcom výboru Wernerovi Langenovi a Jensovi Holmovi za stanovisko ich dvoch spojených výborov a ďakujem aj vám všetkým za konštruktívnu kritiku.
V tomto všetkom sa odráža konštruktívna atmosféra, ktorá dominovala v debatách medzi našimi inštitúciami, ktoré dospeli ku konečnej verzii návrhu nariadenia, o ktorom dnes v parlamente začíname rozpravu.
Dnes je cena ropy 105 USD za barel, takže, aby sme mohli čeliť výzve v oblasti energie, či už s ohľadom na zmenu klímy, nedostatok ropných zásob, na našu geopolitickú závislosť, ktorá stojí pri koreni vzniknutej situácie, na našu hospodársku zraniteľnosť v dôsledku nestability cien ropy a zemného plynu, som presvedčený, že dnes je naliehavejšie ako kedykoľvek predtým, aby sme zaviedli nové opatrenia európskej energetickej politiky.
Ibaže, na vytvorenie dobrej európskej energetickej politiky potrebujeme dobrú databázu.
Reformy, ktoré presadzoval pán Turmes, budú v nariadení zohľadnené, ale realistickým spôsobom.
Energetickú štatistiku by sme mohli prirovnať k oceľovým prútom, ktoré držia budovu pokope: zvonku ich nevidíte, ale bez nich by sa budova zrútila.
Rašelina sa obnovuje tak pomaly, že bolo dosť nevhodné považovať ju za obnoviteľný zdroj energie.
Dostupnosť včasných a spoľahlivých základných údajov o energetickej situácii v Európskej únii je nevyhnutnosťou, ak chceme splniť ciele Kjótskeho protokolu ale aj ciele scenára po roku 2012.
V pozmeňujúcom návrhu 5 sa načrtá potreba bezpečnosti dodávok najdôležitejších palív a dostupnosť exaktných údajov na európskej úrovni, ktoré sa musia dodávať včas, aby bolo možné v predstihu koordinovať riešenia na úrovni Európskej únie v prípade eventuálneho nedostatku zásob v súlade s doložkou o solidarite v prípadoch nedostatku energetických zásob Lisabonskej zmluvy.
Niektorí experti mi povedali, že by sme týmto opatrením dokázali dokonca znížiť cenu ropy.
Teraz musíme začať pracovať, pretože je dôležité, aby bola Komisia koordinovaná.
2. predísť duplicitnému zberu údajov;
Chcel by som sa poďakovať svojim kolegom poslancom za konštruktívnu spoluprácu.
Pri zisťovaní týchto údajov sa nezaobídeme bez tejto smernice.
Kategoricky sme proti tomu, aby sa do rozsahu uplatňovania okrem použitia včlenila aj výroba pesticídov, pretože výrobný proces sám osebe neposkytuje žiadne informácie o použití.
Výrobky sa vyvážajú do tretích krajín, pred použitím sa uskladňujú.
Pesticídy sú na jednej strane dôležitým a základným podporným prostriedkom moderného európskeho poľnohospodárstva, ale na druhej strane ich nesprávne používanie a používanie škodlivých látok má na svedomí vznik zdravotných problémov, smrteľné nehody a znečisťovanie životného prostredia.
Z tohto dôvodu je návrh európskej štatistiky pesticídov pozitívnym krokom k ekologickejšiemu poľnohospodárstvu.
Dúfam, že po kompromise politických strán zastúpených v tomto parlamente, dosiahneme dobrú dohodu v prvom čítaní s Radou a možno o niekoľko rokov budem môcť z tohto miesta prečítať užitočné údaje z najnovšej európskej štatistiky pesticídov.
Aj my v súčasnosti v balíku EÚ pre pesticídy ponúkame radu, ako môžeme ochrániť ľudí, zvieratá a životné prostredie pred poškodením spôsobeným škodlivými pesticídmi, je to náš cieľ.
V poslednom čítaní o povolení pesticídov sme rozhodli aj o pesticídovom preukaze pre veľkoobchod a maloobchod.
Jedným z cieľov obsiahnutých v tejto správe je znížiť použitie pesticídov na základe zlepšenia štatistiky, čo skutočne naliehavá úloha.
Týka sa to hlavne názvu nariadenia a nahradenia termínu 'produkty ochrany rastlín' termínom 'pesticídy'.
Zaznamenávanie tokov látky je jasným preregulovaním, pretože v prvotnej fáze nie je isté, či sa príslušná látka použije na výrobu prostriedku na ochranu rastlín, biocídu alebo aj lieku.
Je potrebné oveľa prísnejšie vyšetrovať nezákonné používanie prostriedkov ochrany rastlín.
V Európe sa železničné kamenné násypy postrekujú, alebo skôr zmývajú herbicídom, izopropylamínovou soľou.
Celková dĺžka železničnej trate v Európskej únii je približne 213 000 km a množstvo chemikálie, ktorým ju polievame, predstavuje podľa odhadov zhruba 900 000 litrov.
Pri regulácii povinností členských štátov by sme mali byť obozretní, aby sme nepridelili miestnym vládam pomoc pre zber podrobných informácií, pretože to nemusí vôbec pomôcť, ale naopak môže vyvolať efekt zakrývania a nahlodať motiváciu členských štátov na presadenie vznešenej myšlienky tejto smernice v praxi.
Bolo by možné odvodiť množstvá produktov ochrany rastlín používaných v nepoľnohospodárskych situáciách, napríklad na golfových ihriskách, v parkoch, na letiskách, pri železničných tratiach, pri okrajoch ciest, v domácnostiach a záhradách, so zreteľom na celkové množstvá, teda celkové množstvo mínus produkty použité v poľnohospodárstve?
Vážená pani predsedajúca, chcel som iba vyzdvihnúť význam jedného bodu, ktorý sa týka tejto aj predchádzajúcej správy.
Informoval nás, že na otázky pani Doyle odpovie písomne.
Je už neskoro a myslím si, že si všetci zaslúžime trochu oddychu.
Zníženie používania pesticídov bude zároveň osožné pre spoločnosť, vďaka zlepšeniu kvality potravín, zníženiu znečistenia pitnej vody, ochrane životného prostredia a udržateľnému zachovaniu prírodných zdrojov.
Na finančných trhoch sme boli svedkami búrlivých udalostí.
Nedávno sme zaznamenali zníženie hospodárskej činnosti, ktoré nastalo v dôsledku hospodárskej recesie v Spojených štátoch amerických a v dôsledku vyšších cien ropy a komodít.
Napriek tomu sú hospodárske základy Európskej únie aj naďalej pevné, za týchto okolností sa však nesmieme zastaviť a ustať v našej činnosti, naopak, musíme pokračovať vo vykonávaní reforiem.
Rada sa v súčasnosti zaoberá legislatívnym balíkom, ktorý navrhla Komisia.
Na kodanskom zasadnutí konferencie o klimatických zmenách na konci roka 2009 by mala byť Európa vedúcou silou v rokovaniach o ambicióznej a komplexnej dohode platnej pre obdobie po skončení platnosti Kjótskeho protokolu, čo je ďalší dôvod na to, aby sme dohodu prijali v roku 2009 čo najskôr.
Dovoľte mi, aby som sa stručne vyjadril aj k ďalším otázkam, ktoré sa týkajú energie.
Očakávame, že Európska rada vyzve na urýchlené prijatie dohody o treťom balíku pre vnútorný trh s elektrickou energiou a plynom.
Táto skutočnosť bola nedávno ustanovená v Strategickom pláne pre energetické technológie, mala by ešte viac prispieť ku konkurencieschopnosti našich podnikov.
Hlavy štátov a vlád budú rokovať o záveroch spoločnej správy generálneho tajomníka, vysokého predstaviteľa, pána Solanu, a Komisie o vplyve klimatických zmien na medzinárodnú bezpečnosť.
predseda Komisie. - Vážený pán predseda, počas jarného zasadnutia Európskej rady vždy zvykneme prehodnocovať Lisabonskú stratégiu pre rast a zamestnanosť. Nadchádzajúce zasadnutie bude ešte dôležitejšie ako zvyčajne.
Produktivita v súčasnosti rastie rýchlejšie v Európskej únii ako v Spojených štátoch amerických.
To nie sú zlé výsledky.
Vďaka už vykonaným reformám sú naše hospodárstva pružnejšie a flexibilnejšie.
V súčasnosti v Európe ešte stále jedna šestina mladých ľudí opúšťa školu bez jej dokončenia.
Preto je naozaj potrebné, aby sme dokončili vnútorný trh, ak chceme, aby sa malé a stredné podniky rozvíjali, a ak chceme, aby bol v Európe vyšší rast a väčšia zamestnanosť.
Prostredníctvom takéhoto hospodárstva sa zvýši životná úroveň, no nebude to mať nepriaznivé následky pre prírodu.
Európa môže byť konkurencieschopná, len ak jej výrobky budú mať pridanú hodnotu z hľadiska kvality a inovácií.
Preto vyzývam členské štáty, aby v čo najväčšej miere investovali do výskumu a inovácií.
Druhá výzva, ktorej musí Európa čeliť, sa týka jej obyvateľstva.
Sociálny pokrok môžeme dosiahnuť, len ak sa bude zvyšovať rast.
Na druhej strane rast sa bude zvyšovať, ak na to vytvoríme podmienky.
Prídel ovsa predstavuje dobre odvedenú prácu, no ovos je tiež zdrojom energie pre vykonanie celej práce, ktorá je ešte pred nami.
Preto vás žiadame, aby ste túto správu tlmočili účastníkom samitu.
Váš zajtrajší príhovor určený hlavám štátov a predsedom vlád ich musí motivovať, aby v členských štátoch zaviedli opatrenia, na ktoré ste práve vyzvali.
Čo z toho, že vnútorný trh rastie, čo z toho, že Únia je globálne konkurencieschopná, keď skutočnosť je takáto: výrobná továreň v určitej lokalite dosahuje zisk vo výške 4 %, no povie: "Z hľadiska akcionárov táto zisková marža nie je dostatočná, chcú zisk na úrovni 6 %, preto továreň v tejto lokalite uzatvoríme".
Pred 50 rokmi tu v Štrasburgu vládol duch, podľa ktorého tvorili hospodársky rozvoj a sociálne zabezpečenie základ rastu a úspechu Európskeho spoločenstva.
Na sociálnu istotu má nepochybne nepriaznivé následky, ak si každý boháč v Európe môže premiestniť svoje finančné prostriedky z jednej krajiny do inej bez toho, aby musel platiť daň.
Vážený pán predseda, všetky uvedené dôvody naznačujú, že usmernenia je potrebné prehodnotiť.
Naliehavé vykonanie návrhov Komisie v oblasti boja proti klimatickým zmenám leží na pleciach členských štátov a tohto Parlamentu.
Je potrebné podnietiť obchodné spoločnosti a podniky k tomu, aby vytvárali pracovné miesta, aby investovali peniaze a vytvárali bohatstvo.
V konečnom dôsledku ide o to, aby podnikatelia a podnikateľky v malých a stredných podnikoch, ktoré zamestnávajú 62 % všetkých ľudí, ktorí sú v rámci Európskej únie zamestnaní, investovali viac finančných prostriedkov do tvorby väčšieho počtu pracovných miest.
Pojem flexibilita by však nemal predstavovať pokles úrovne alebo ochrany práv pracujúcich.
Tí najlepší a najbystrejší odchádzajú z európskych univerzít a organizácii, aby vo svojom výskume a ďalšej práci pokračovali v Amerike, Japonsku a teraz dokonca už aj v Číne. A pozrime sa aj na premiestnenie európskeho priemyslu a obchodu.
V súčasnosti by sme sa nemali zameriavať len na krátkodobé ťažkosti, ktoré spôsobila náhla kríza rizikových hypotekárnych úverov.
Ak sa obzrieme do minulosti, posledných 25 rokov sa hospodárske trhy vyvíjajú v cykloch: môžeme vidieť vrcholy i pády.
Dovoľte mi znovu zdôrazniť, že nie je možné pravdivo vyhodnotiť lisabonskú stratégiu, ak nezohľadníme skutočnosť, že hoci Európa z procesu globalizácie veľmi veľa získala, tento zisk je rozdelený veľmi nerovnomerne.
Nemecké ministerstvo životného prostredia zjavne vôbec nerozumie tomu, čo v skutočnosti znamená pojem "udržateľnosť".
Akými navrhovanými opatreniami chcete zabezpečiť, aby rastúce ceny energií neohrozili sociálnu súdržnosť a sociálne začlenenie?
v mene skupiny IND/DEM. - Vážený pán predseda, vážený pán predseda Rady a vážený pán predseda Komisie, spoločne s kolegyňou z Írska, pani Kathy Sinnottovou, sme navrhli, aby bol pred konečným schválením Lisabonskej zmluvy pozmenený a doplnený jej nový protokol.
Švédske odbory začali s blokádou.
Dôrazne žiadam slovinské predsedníctvo a predsedu Komisie, aby sa na samite tejto otázke venovali.
Samit zváži aktualizáciu lisabonskej agendy, ktorá má pred sebou už len dva roky.
Povedzme si to jasne, Európa môže na procese globalizácie oveľa viac získať ako stratiť.
Táto možnosť by rýchlo spôsobila presun výroby do krajín, v ktorých nie sú sociálne nariadenia a nariadenia týkajúce sa klímy až také prísne ako v Európe.
Energetickú bezpečnosť možno dosiahnuť len spoločným úsilím, spoluprácou a len ak bude Európska únia v tomto smere jednotná.
Vieme, že je potrebné vydať sa inou cestou, cestou, ktorá vedie k solidarite a spravodlivosti a k spoločnosti pre všetkých našich občanov.
Rozsudky Európskeho súdneho dvora v prípadoch Vaxholm a Viking Line úplne zahatali možnosti vytvorenia sociálnej Európy.
Inflácia je privysoká, cena surovín rastie a nedávno museli centrálne banky objemnými pôžičkami odvrátiť úverovú krízu na finančných trhoch.
Na ten sa však vzťahuje podmienka, že musí malým a stredným podnikom priniesť viac než len falošné prísľuby.
V každom prípade, práve tento úkaz môže poskytnúť Európe jej samotný zmysel na tomto globalizovanom trhu: Európa, ktorá, samozrejme, nemôže úplne uniknúť tejto kríze, Európa, ktorá samotná je jedným z hlavných aktérov v procese globalizácie, často v jej prospech, ktorá však vo veľkej miere nachádza v globalizácii svoj zmysel a svoju úlohu vyvažovať pobláznený kapitalizmus prostredníctvom verejnej regulácie, hospodárskej stabilizácie, aktívnych verejných politík na podporu rastu v reálnom hospodárstve, na podporu verejných a súkromných investícií do výskumu, inovácií a európskej infraštruktúry.
Napríklad je potrebné, aby Komisia zareagovala na prípad Laval.
Máme možnosť vidieť, že spoločné úsilie prináša výsledky.
A čo sa týka vás, vážení zástupcovia Rady, namiesto toho, aby ste smelo podporovali Barrosov balík o klimatických zmenách, snažíte sa ho zničiť.
Islamizácia a kradmé postupné ukončovanie súčasného stavu je zjavne dôležitejšie.
Potom turecký predseda vlády, pán Erdogan, išiel do Nemecka, aby pripomenul Turkom, ktorí tam žijú, že by sa nemali príliš prispôsobovať, a že by mali požadovať zriadenie tureckých univerzít v Európe.
Pokiaľ ide o vzdelávanie, je dôležité vytvoriť kultúru súťaživosti a riadenej tvorivosti.
Navyše by som však povedal, že úsilie dopracovať sa k inováciám a k napĺňaniu lisabonskej stratégie možno zhrnúť dvomi slovami: to, čo Európa, podniky a univerzity musia spraviť, je vytvoriť hodnotu.
Inštitúcie a členské štáty, vrátane labouristickej vlády v Spojenom kráľovstve, sa teraz nečestne tvária, že tieto kozmetické úpravy sú dostatočným dôvodom na to, aby porušili svoj sľub, že vyhlásia referendum.
Vo Veľkej Británii nedávno vykonala agitačná skupina nezávisle monitorované korešpondenčné hlasovanie v desiatich westminsterských volebných obvodoch.
Ak medzičasom diskutujeme o zmene klímy, energetickej stratégii a podobne, je potrebné zdôrazniť, že všetky spomínané prostriedky je nutné koordinovať a musíme tiež vyhodnotiť ich hospodárske dôsledky.
Ak má dôjsť k úplnému vykonaniu energetickej politiky Európy, je potrebné zohľadniť aj politický aspekt.
Po prvé, byrokracia a lepšia právna úprava. Prosím pána predsedu, aby nám raz ročne podal správu o výsledkoch úsilia znižovať byrokraciu, aby sa preukázalo, že sa podarí dosiahnuť cieľ do roku 2012 znížiť súčasnú úroveň byrokracie o 25 %.
Týchto smelých cieľov by sa mali držať vnútroštátne politiky a politiky Spoločenstva v oblasti zamestnanosti a podpory mladých ľudí najmä v sektore vzdelávania.
Žiaľ, ešte stále nemáme ani jasne vymedzenú spoločnú energetickú politiku, ani vonkajšiu energetickú politiku.
Právne predpisy by však nemali trestať, naopak, mali by motivovať našich ľudí a naše firmy k inováciám a tiež k tomu, aby v konečnom dôsledku dosiahli vyššiu úroveň udržateľnosti.
Je dôležité, aby sme v budúcnosti dodržiavali tento postup.
Ak existujú cezhraničné problémy v oblasti emisií CO2 týkajúce sa systému obchodovania s emisnými kvótami, čo skutočne nespochybňujem, potom navrhujem, aby sme našli viac rúk, ktoré budú niesť toto bremeno, napríklad prostredníctvom zavedenia citlivej politiky v oblasti odpadov v celej Európe.
Namiesto toho, robme menej!
Veľa šťastia, budeme vašu činnosť pozorne sledovať.
Čo sa týka tejto filozofie, ide Európska únia správnym smerom.
Veľmi ma teší, že Európska komisia predkladá tohto roku návrh, ktorý s tým súvisí, a tiež ďalší návrh, ktorým by sa mala zlepšiť súčinnosť vnútroštátnych zodpovedností.
Vítam tiež prácu, ktorá bola vykonaná v oblasti lepšej právnej úpravy a v oblasti pomoci malým podnikom.
Vzostup Ázie naznačuje vznik nového druhu konkurencie medzi kapitalizmami s výpadkom v činnosti štátnych investičných fondov a nárastom cien základných komodít.
Je veľmi dôležité, aby v členských štátoch vzrástol počet absolventov prírodných a matematických vied, všetky členské štáty by na tejto úlohe mali pracovať spoločne.
Po štvrté, je potrebné lepšie zacieliť energetickú politiku, projekt Nabucco je krok správnym smerom.
Dúfam, že nadchádzajúci samit sa touto problematikou bude zaoberať.
Pokiaľ ide o smernicu o službách, požaduje sa, aby ste preverili všetky aspekty vašich domácich právnych predpisov, ktoré sú diskriminačné voči obchodným spoločnostiam, ktoré chcú ponúkať svoje služby na celom vnútornom trhu.
Jednou z bezprostredných legislatívnych možností je pripojiť k smernici o vysielaní pracovníkov sociálnu doložku v štýle pána Montiho, ktorú sme už použili pri smernici o službách.
Medzičasom musí Komisia trvať na tom, aby všetky členské štáty riadne a v plnej miere transponovali smernicu o vysielaní pracovníkov do svojich vnútroštátnych právnych predpisov.
Na záver mi dovoľte povedať, že pani Sinnottová sa pri svojom výklade, ako obyčajne, mýli.
Práve to však potrebujeme, ak chceme zvýšiť zamestnanosť.
Môžete si rezervovať akúkoľvek dovolenku, no aby ste sa na dané miesto dostali, potrebujete poriadne letisko a poriadne dopravné spojenia.
Po šieste, vážený pán predseda Komisie, medzi závermi jarného samitu sa musí nachádzať Barrosov Európsky technologický inštitút, pričom je potrebné stanoviť aj dátum, dokedy sa rozhodne o mieste, kde bude tento inštitút sídliť.
Nedávno vypracované štatistiky sú dôkazom toho, že nedochádza k výraznému pohybu pracovnej sily z týchto dvoch krajín do iných členských štátov a žiadny z členských štátov, ktorý povolil prístup rumunských alebo bulharských pracovníkov na svoj trh práce, nezaznamenal na tomto trhu žiadne výkyvy.
Pokiaľ ide o globalizáciu, je potrebné, aby nám Rada oznámila, kam v skutočnosti smeruje súčasné kolo rozhovorov o svetovom obchode.
Keďže sa najnovšie dokumenty týkajú poľnohospodárstva, veľa sa o nich špekulovalo, vypracovali sa aj nejaké analýzy, no od Komisie ani Rady nemáme k tejto mimoriadne dôležitej otázke žiadne oficiálne stanovisko.
Musíme vytrvať v tomto smerovaní a nesmieme podľahnúť ťažkostiam.
Dúfam, že na zasadnutí Európskej rady sa podarí túto solidaritu posilniť, a že Českej republike, Estónsku, Lotyšsku a všetkým ostatným krajinám bude jasné, že rokovanie o vízovej politike s našimi partnermi zo Spojených štátov amerických je európskou otázkou.
Je veľmi dôležité, a to zvlášť v tomto Parlamente, aby Európska únia mala spoločnú zahraničnú politiku zameranú na Ruskú federáciu a na niektoré návrhy, napríklad na plynovod Nord Stream.
Nemusíme schváliť plynovod Nord Stream, mohli by sme schváliť aj plynovod Amber.
Vážený pán predseda Európskej komisie, rád by som poznal váš názor na uplatňovanie článku 105 zmluvy, ktorý obsahuje ustanovenia na dosiahnutie cenovej stability, no tiež ustanovuje, za predpokladu, že ceny sú stabilné, že je potrebné venovať pozornosť hospodárskemu rastu.
Nestačí, že sa o tejto otázke zmieňujeme len na osobitných fórach, robíme vyhlásenia, no v praxi sa robí veľmi málo.
Čoraz viac odborníkov odchádza z Európskej únie, zhoršuje sa úmrtnosť v prípade mnohých chorôb. Priorite v oblasti zdravia, ku ktorej sa slovinské predsedníctvo zaviazalo, boju proti zhubným nádorom, by sa mala na zasadnutí Rady vyjadriť aspoň podpora.
Siedmy rámcový program aj Európsky inovačný a technologický inštitút, ktoré sú ako projekty rozhodujúce pri rozvoji a zvyšovaní kvality, sa zameriavajú najmä na už existujúce tzv. centrá excelentnosti a počítajú s ich potenciálom.
To sú tri prvoradé témy.
Stredomorská únia nie je jednou z týchto prvoradých tém.
Chcem sa poďakovať pánovi Schulzovi za otázku, ktorú mi položil. Dovoľte mi, aby som jasne vyhlásil, že počas tohto zasadnutia Európskej rady sa neplánuje hĺbková rozprava o Stredomorskej únii.
Teraz mi dovoľte, aby som sa v krátkosti vyjadril o hlavných témach.
Rada si je toho plne vedomá a očakávam, že sa to v plnej miere prejaví na záveroch zasadnutia Európskej rady.
Dúfam, že írski voliči sa rozhodnú podporiť Európsku úniu.
Pokiaľ ide o ďalší dôležitý súbor tém, konkrétne o klimatický a energetický balík, dovoľte mi povedať nasledujúce: áno, pán Watson, uvedomujeme si, že by bolo užitočné, keby vlády, a nielen vlády, ale hádam aj európske inštitúcie a ďalší dôležití aktéri, išli príkladom v procese dosahovania väčšej energetickej účinnosti, pri znižovaní spotreby energie, a podobne.
Dovoľte mi znovu zopakovať, že existujú počiatočné záväzky z marca minulého roku, keď bolo predsedníckou krajinou Nemecko.
Musíme sa dohodnúť, ako si toto úsilie podeliť.
Musím zdôrazniť, že nie je pravda, že európske organizácie sa len nečinne prizerajú.
Na tomto názore sa zhodneme, otázka však znie, ako ju ochrániť.
Sme presvedčení, že Európu môžeme ochrániť nie tým, že sa uzavrieme pred svetom, ale naopak, že umožníme ostatným, aby boli otvorení rovnako, ako sa svetu otvárame aj my.
Podporujeme predovšetkým sociálny program založený na prístupe, solidarite a príležitosti.
Niektorí z vás spomenuli prípad Laval.
Ako niektorí z vás spomenuli, medzi inými napríklad pán Crowley, potrebujeme otvorenú Európu s otvoreným hospodárstvom a otvorenou spoločnosťou, no potrebujeme aj Európu, ktorá bude priaznivo naklonená sociálnemu začleneniu.
Našim cieľom nie je, aby sa Európa stala priemyselnou pustatinou, v skutočnosti je to presne naopak.
Teraz potrebujeme vedieť, čo je v tejto fáze naším hlavným cieľom.
Ak sa však nepodarí dosiahnuť globálnu dohodu, sme pripravení prijať ochranné opatrenia, nebojím sa povedať to slovo, v prospech európskych energeticky náročných priemyselných odvetví.
Chcem sa poďakovať všetkým poslancom, ktorí poukázali na dôležitosť zachovania nášho smerovania, najmä pánovi Ferberovi, pánovi Karasovi a mnohým ďalším.
V týchto cieľoch nevidíme žiadny rozpor, v skutočnosti je to presne naopak.
Až doposiaľ to bola kvalitná stratégia a táto stratégia bude kvalitná aj naďalej z hľadiska sociálneho, hospodárskeho a environmentálneho rozvoja v Európe.
Našim posolstvom je, že tieto usmernenia je nutné zmeniť tak, aby sa docielilo zlepšenie situácie v oblasti sociálneho začlenenia v Európe.
To vy tlačíte pána Barrosa do kúta pravice, nie my!
Vážený pán Schulz, jednoducho len poviem, že moja skupina a ja sa zaujímame o sociálne otázky rovnako ako vy, a všetci sme ...
Som presvedčená, že je nutné, aby bola marcová diskusia zameraná na zhodnotenie konkrétnych výsledkov, ktoré boli doposiaľ dosiahnuté, a na úpravy, ktoré je potrebné urobiť s cieľom premeniť stratégiu na skutočný úspech.
Prioritami budú klimatické zmeny, výzvy vznikajúce v súvislosti s energiou a stabilita finančného trhu.
Je potrebné nájsť účinné riešenie energetickej závislosti Európy a zároveň je potrebné zabezpečiť, aby si európske výrobky zachovali svoju hospodársku konkurencieschopnosť.
Nemenej dôležité je, aby jarné zasadnutie Rady prijalo všetky možné, no nevyhnutné, opatrenia na posilnenie rámca finančnej regulácie s cieľom zabezpečiť stabilitu na finančnom trhu.
V tejto Európe nie je cieľom len vo všeobecnosti zvýšiť počet a zlepšiť kvalitu pracovných miest, naopak, za spoločnú hodnotu musíme považovať aj požiadavku podporovať činnosti, ktoré povzbudia životy ľudí, a ktoré sú udržateľné z dlhodobého hľadiska.
Ľad sa topí, preto sa "boj o tieto zdroje zintenzívni".
Zjavne sa zdá, že pán arcibiskup pozabudol na to, že nemeckej duši sú bližší Hegel, Feuerbach a Nietzsche ako Goethe či Schiller.
Konferencia predsedov ma požiadala, aby som pred hlasovaním urobil vyhlásenie o situácii rukojemníkov v Kolumbii.
spravodajca. - Vážený pán predsedajúci, dohodli sme sa, že zmeníme odsek 41. Nenavrhneme osobitnú smernicu EÚ o bioplyne, ale zapracujeme ju do návrhu smernice o obnoviteľnej energii.
Vysvetlenia hlasovania
To je aj prípad mojej vlasti, Poľska.
Okrem toho by som rád vyhlásil, že podporujem stanovisko obsiahnuté v texte pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu č. 13, konkrétne že produkcia mlieka je osobitne dôležitá v regiónoch s nedostatočne rozvinutou poľnohospodárskou infraštruktúrou, kde často neexistujú porovnateľné alternatívy v poľnohospodárskej výrobe.
Takáto situácia obmedzuje konkurenciu a spôsobuje nárast cien.
Preto je potrebné zvýšiť vnútroštátne kvóty na mlieko, aby bolo možné na vnútornom trhu docieliť nižšie ceny mlieka, a aby sme sprístupnili možnosť vyvážať viac mlieka do tretích krajín.
Kvótami možno zaručiť produkciu, no spotrebiteľ za to musí zaplatiť príliš vysokú cenu. Príliš vysokú cenu musia platiť aj účinne hospodáriaci poľnohospodári a tiež hospodárstva Európskej únie.
Prípadne by sme sa mohli rozhodnúť, že ho úplne zrušíme.
Práca pána spravodajcu bola veľmi komplexná a veľmi pozitívna.
Samozrejme, nebolo možné zahrnúť do tejto správy všetko, čo by sme si priali, no najdôležitejšie je, že boli vytvorené predpoklady pre zavedenie primeraných výnimiek pre horské oblasti.
Ako môžeme aj naďalej na jednej strane poskytovať rozvojovým krajinám medzivládnu pomoc, zatiaľ čo na druhej strane vytvárame poľnohospodárom v rozvojových krajinách prekážky vo forme našich dotácií a dovozných taríf?
Preto je pre nás spoločná poľnohospodárska politika mimoriadne dôležitá.
A teraz by som sa rád vyjadril o správe pani Klassovej.
Okrem toho nám bioplyn umožňuje využiť nadbytočnú poľnohospodársku pôdu v Európe na dobrý účel.
Nie sme to my, kto bráni týmto krajinám vo vývoze, preto sú za to zodpovedné úplne iné krajiny.
Je nutné venovať väčšiu pozornosť bezpečnosti dodávok hlavných palív.
Z dlhodobého hľadiska je potrebné zaviesť vyčísliteľné zníženie používania týchto výrobkov.
Ceny prudko vzrástli.
Sme presvedčení o tom, že je nevyhnutné zaviesť nelineárny nárast vnútroštátnych kvót, aby bolo možné poskytnúť dodatočné zvýšenie kvót členským štátom, v ktorých sú výrobné kvóty tradične nedostatočné.
Dôrazne podporujeme zvýšenie kvót na mlieko o 2 % na roky 2008/2009, ktoré navrhuje Komisia, a ktoré európskym poľnohospodárom umožní reagovať na zvýšený dopyt na trhu.
Na rozdiel od skupiny PSE som sa však usilovala podporiť viacero bodov:
Hoci obsahuje mnoho dobrých prvkov, nejde dostatočne do hĺbky.
Je veľkou škodou, že okrem niekoľkých pozitívnych prvkov pán spravodajca nepreskúmal tento prístup.
Švédska Sociálnodemokratická strana a Aliancia za Švédsko povedali svojim voličom vo Švédsku, že reformy budú zavedené priamo do dlhodobého rozpočtu na základe hodnotenia stavu v rokoch 2008 - 2009.
Je potrebné zachovať vidiecke obyvateľstvo, rozmanitosť, ochranu životného prostredia a verejného zdravia.
V tejto súvislosti by sme boli radi, keby došlo k úplnému zrušeniu priamych platieb, no akceptujeme skutočnosť, že mnoho členských štátov by s tým mohlo mať ťažkosti.
Správa predložená Parlamentu, žiaľ, nie je dostatočne ambiciózna.
Preto aj naďalej zdôrazňujeme, že je potrebné vykonať dôsledné prehodnotenie spoločnej poľnohospodárskej politiky, pričom prioritne je potrebné zamerať sa na ochranu rodinného poľnohospodárstva a malých a stredných podnikov, s cieľom podporiť výrobu a zaručiť príjem.
V tejto oblasti je potrebné prijať rýchlu a účinnú zmenu a doplnenie zákona.
Európska komisia musí urobiť rázny koniec tejto právnej nerovnosti, v dôsledku ktorej sa určitým európskym ženám upiera prístup k sociálnemu zabezpečeniu, materskej dovolenke a práceneschopnosti alebo nadobudnutiu dôchodkových práv v prípade ich rozvodu.
Hromadenie textov je však dosť nezmyselné, keďže pozorovania sú stále rovnaké: zvýšenie "maskulinizácie" vidieckeho obyvateľstva a žiadne zlepšenie pokiaľ ide o štatút manželských partnerov vypomáhajúcich pri poľnohospodárskych činnostiach.
"27. v tejto súvislosti zdôrazňuje význam zelených génových technológií a žiada, aby členské štáty a Komisia zvýšili úsilie pri výskume najnovších technológií na ochranu osív a rastlín s cieľom zamedziť tomu, aby sa výroba bioplynu stala konkurenciou pre výrobu kvalitných potravín, a výrazne zvýšiť podiel biomasy na plochu;"
Nejde o vývoj geneticky modifikovaných osív a pesticídov s cieľom podporiť oveľa intenzívnejšiu formu poľnohospodárstva.
písomne. - Ako sa zdôrazňuje aj v správe pána Tabajdiho o trvalo udržateľnom poľnohospodárstve a bioplyne, bioplyn predstavuje obrovský potenciál, ku ktorého využitiu sa musí Európska únia ešte len dopracovať.
S potešením tiež vítam predsedov parlamentov Belgicka, pána Hermana van Rompuya, a Talianska, pána Fausta Bertinottiho, a predsedníčku holandského senátu, pani Yvonne Timmermanovú-Buckovú, ktorí sa zúčastňujú na našej dnešnej slávnostnej schôdzi spolu s ďalšími zástupcami parlamentov z Bulharska, Českej republika, Estónska, Francúzska, Írska, Litvy, Lotyšska, Luxemburska, Maďarska, Nemecka, Poľska, Portugalska, Rumunska, Slovenska, Slovinska, a Spojeného kráľovstva, ktorých by som tiež chcel privítať.
Dnes zastupujeme takmer 500 miliónov občanov Európskej únie. Odrážame všetky segmenty politického spektra v Európskej únii.
Museli sme o tento výsledok bojovať!
Vážené dámy, vážení páni, môžeme byť hrdí na našu stálu a jednoznačnú podporu reformnej zmluvy a Charty základných práv.
Jedným z najväčších úspechov európskej vízie za posledných 50 rokov bolo presadenie demokracie a slobody v celej Európe.
Naše európske dedičstvo sa ochraňuje v mieri a jednotnosti našich národov, ktoré sa spojili, aby vytvorili Európsku úniu.
Vážení kolegovia, dámy a páni, radujme sa spoločne zo slobody, mieru a jednoty na našom európskom svetadiele, ktorému máme tú česť slúžiť.
Je úplne zrejmé, že primerané riešenia na výzvy súvisiace s lisabonským procesom, ekologickými a energetickými otázkami a výkyvmi na finančných trhoch môžeme nájsť, len ak zohľadníme globálne trendy a globálnych aktérov, a ak ich začleníme do našej činnosti.
To isté možno povedať o nasledujúcich päťdesiatich rokoch.
Veľmi pekne ďakujem pánovi predsedovi Európskej rady.
Teraz mi dovoľte požiadať predsedu Európskej komisie, pána Josého Manuela Durăoa Barrosa, aby sa ujal slova.
Podľa inšpirujúcej vízie Jeana Monneta bolo potrebné, aby sa tieto inštitúcie mohli vyvíjať a sprevádzať budúce udalosti, o ktorých predpokladali, že sa budú vyvíjať dvomi smermi: jedným je dôkladnejšia integrácia a druhým geografické rozšírenie.
Moc, ktorú v priebehu rokov získal Európsky parlament, slúži len na posilnenie Európy ako celku.
Myslím si, že môžem povedať, že vzťah medzi našimi dvoma inštitúciami je čoraz bližší, pevnejší a vyzretejší, z čoho mám, samozrejme, obrovskú radosť.
Keďže Lisabonská zmluva posilní legitímnosť a účinnosť našich inštitúcií, predstavuje pre Európsku úniu veľký krok vpred.
Nesmie dochádzať k posilneniu jednej z našich inštitúcií na úkor iných.
Vážené dámy, vážení páni, v súvislosti s výročím, ktoré si dnes pripomíname, mi napadol výrok významnej portugalskej spisovateľky, Agustiny Bessaovej Luisovej.
Teraz budeme mať znovu to potešenie vypočuť si Mládežnícky orchester Európskej únie.
S týmto na pamäti som v rámci prípravy na vypracovanie tejto správy dvakrát navštívila Irak, v januári a vo februári.
Vzhľadom na iracký rozpočet v objeme 48 miliárd dolárov môžeme konštatovať, že Iraku určite nechýbajú peniaze.
Komunikácia s Komisiou počas prípravy tejto správy i konsenzus, ktorý sme pri tejto správe dosiahli vo Výbore pre zahraničné veci, ma presvedčili o tom, že Európa je pripravená vysporiadať sa s touto výzvou.
Chceli by sme podčiarknuť veľkú dôležitosť nepretržitého dialógu a spolupráce medzi Irakom a Tureckom. Dôrazne nabádame obe vlády aj kurdskú regionálnu vládu, aby našli mierové riešenie tejto situácie, a aby sa vyhli konfliktu.
Na záver by som chcel uviesť, že Európska únia pridelila na pomoc Iraku už veľký objem zdrojov.
Zdá sa však, že hospodárska činnosť, vrátane investícií, má v súčasnosti väčší potenciál v najbezpečnejšej kurdskej oblasti.
Nový osobitný zástupca, pán Staffan de Mistura, sa svojej práce ujal s pozoruhodným zanietením, čo sa veľmi cení.
Od základných potrieb v oblasti zdravotníctva a vzdelávania, cez pomoc pri podpore demokratizácie, volebného procesu a dodržiavania ľudských práv, až po humanitárnu podporu a podporu utečencov, vo všetkých týchto oblastiach vytrvalo presadzujme komplexný program, pričom v tých najzložitejších podmienkach využívame najlepšie prostriedky, ktoré sú k dispozícii.
S predstaviteľmi irackých úradov a s ďalšími aktérmi viedli plodné a veľmi úprimné rozhovory.
Výbor INTA ju preskúmal a obšírne prediskutoval, samozrejme z pohľadu jej spôsobilosti, a presne o tom by som rád v krátkosti povedal pár slov.
Pani Gomesová vypracovala skutočne výnimočnú správu, ktorej zistenia sú odvodené z jej osobných poznatkov, ktoré získala z prvej ruky priamo na mieste.
Irak je jedným z mála národov v tomto regióne, ktoré majú demokraciu - sekulárnu demokraciu - aj napriek jej niektorým nedostatkom.
Cítim sa skutočne poctená, že som sa stala novou predsedníčkou delegácie, ktorá bola nedávno vytvorená Konferenciou predsedov.
Vážená pani predsedajúca, tiež by som rád zablahoželal pani spravodajkyni k vypracovaniu tejto výbornej správy.
Správa, ktorú máme pred sebou, víta iracký štatút pozorovateľa vo WTO ako kľúčový krok pri integrácii Iraku do medzinárodného hospodárstva, a teší sa na uzavretie dohody o obchode a spolupráci medzi EÚ a Irakom.
Podporujeme tiež výzvu na opätovné investovanie príjmov z predaja ropy pre prospech Iraku, nemôžeme však ignorovať zákony vytvorené Spojenými štátmi, v ktorých odovzdali iracké energetické zdroje do rúk veľkých amerických nadnárodných spoločností, a ktoré im umožňujú vyvážať všetky tržby a dosahovať obrovské zisky.
Myslím si, že dnes čelíme základnej výzve: využiť naše poznatky a skúsenosti na podporu politického procesu v Iraku a na pomoc irackému obyvateľstvu - nie pomocou zbraní, ale prostredníctvom slov a skutkov.
Všetci sme si tiež vedomí, že teraz je našou povinnosťou vybudovať bezpečný, zjednotený, prosperujúci a demokratický Irak.
Úlohou Európskej únie a medzinárodného spoločenstva je, samozrejme, zabezpečiť, aby sa všetci títo utečenci mohli v dlhodobom horizonte vrátiť domov. V súčasnosti je však pre mnohých z nich návrat domov jednoducho nemožný.
Títo ľudia privítali islamské náboženstvo a spoločne vybudovali krajinu, ktorá, predtým, než bola zničená fanatizmom a vojnami, prosperovala.
Budúcnosť sa nebuduje rozdeľovaním krajiny, ale budovaním jej hospodárstva, pri vzájomnom rešpektovaní rozdielnych spoločenstiev a kultúr a uplatňovaní zásad právneho štátu.
Pokiaľ ide o financovanie, sme trochu skeptickí v súvislosti s tým, že všetko financovanie sa má organizovať výlučne cez OSN, Svetovú banku, prípadne trustový fond viacerých darcov.
Toto je veľmi vážny incident.
Počas zajtrajšieho hlasovania o správe našej kolegyne, pani Gomesovej, môžeme prijať ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh, v ktorom odsúdime únos monsignora Rahha, ktorého cieľom bolo ovplyvniť vojnu.
Sergio Vieira de Mello a všetci ostatní, ktorí zomreli alebo riskujú svoje životy, majú náš najvyšší obdiv.
Nový, demokratický, sebestačný a na ropu bohatý Irak v regióne Stredného východu je v záujme všetkých.
Títo úradníci pôsobia v oblasti polície, súdnictva a väzenského systému.
Rehabilitovali sme stovky základných a stredných škôl, čo prospieva nielen samotným školám, ale aj žiakom.
Osobitne chcem poďakovať svojmu priateľovi, pánovi ministrovi Lenarčičovi, s ktorým som pred niekoľkými rokmi pracovala spoločne v Bezpečnostnej rade, kde sme sa konkrétne zaoberali otázkou Iraku a problémami, ktoré Iraku spôsobovala vláda Saddáma Husajna.
Myslím si, že budem hovoriť aj v mene Parlamentu, keď poviem, že chceme, aby Komisia, Rada a členské štáty použili naše operačné návrhy ako základ pre navrhovanie budúcich programov a projektov na podporu vlády a obyvateľstva v Iraku, samozrejme, pri zohľadnení bezpečnostných podmienok.
Zmienka o zločinoch Husajnovho režimu by bola prípustná v prípade, ak by bola úprimná, a keby sa nespomínala zároveň s ignoranciou súčasných zločinov a ich páchateľov, ktorí majú na svedomí státisíce mŕtvych a milióny vysídlených ľudí.
Iraku nechýbajú peniaze.
Z toho dôvodu sa tieto kľúčové aspekty v správe pani Gomesovej takmer vôbec nespomínajú.
Bolo by preto skutočne katastrofálne požadovať, aby Európska únia plnila v Iraku ešte komplexnejšiu úlohu, pretože by sa tým stala súčasťou vojenského a okupačného režimu.
Jeden úspech sa však bezpochyby podarilo dosiahnuť: konkrétne mám na mysli rok 2003, v ktorom sa podarilo zvrhnúť autoritatívny režim, ktorý destabilizoval celý región.
V roku 2003 definovala Európska únia svoj vlastný zoznam zbraní a vojenského zariadenia, ktorý by mal byť zahrnutý v tomto kódexe, a začala vykonávať vážnejšiu koordináciu politiky pre vývoz do jednotlivých tretích krajín.
Ako vieme, tento kódex nie je právne záväzným dokumentom.
V tejto chvíli však nedokážeme s istotou predpovedať, či sa toto naše želanie naplní.
Vysoko oceňujeme účinnú kontrolu a monitorovanie vývozu zbraní v rámci EÚ.
Naďalej nás však znepokojuje fakt, že európske kontrolné orgány by mali vyzývať aj ďalšie regióny, aby v tejto oblasti prijali a uplatňovali aspoň minimálne normy, aby sa tým zabezpečilo, že legálne vývozy sa následne nedostanú do rúk neoprávnených užívateľov, čo by malo za následok nárast počtu ozbrojených konfliktov a prípadov porušovania ľudských práv.
Vznikajúca politika na boj proti obchodu so strelnými zbraňami zahŕňa posilnenie kontrol zákonného predaja a držby strelných zbraní v rámci Európskej únie.
Neoprávnený transfer strelných zbraní cez hranice a transfer neoznačených zbraní tvoria dôležité zdroje týchto nezákonných zbraní.
Budeme, samozrejme, aj naďalej podporovať úsilie členských štátov zamerané na vypracovanie zmluvy o obchode so zbraňami, o ktorej tu hovoril aj pán predseda Rady, aj keď si, na rozdiel od neho, myslíme, že vytvorenie tejto zmluvy zaberie určitý čas.
Veríme, že výrazná podpora zo strany Parlamentu pomôže Rade nájsť spôsob, ako dosiahnuť, aby bolo dodržiavanie kódexu správania právne záväznou požiadavkou pre všetky členské štáty.
Avšak, aj v poradí ďalšej predsedníckej krajine, ktorá nesie osobitnú zodpovednosť za túto pretrvávajúcu patovú situáciu, Francúzsku, sme naznačili, že nastal čas vyriešiť tieto otázky a uznať, aké dôležité je dostať Európsku úniu do čela účinného a zodpovedného multilateralizmu.
písomne. - Dôrazne vyzývam členské štáty EÚ, aby prijali Kódex správania štátov EÚ pri vývoze zbraní.
O niekoľko dní neskôr sa stiahli, presnejšie povedané, boli zatlačení smerom na východ k čadsko-sudánskej hranici.
Útoky povstaleckých skupín na čadskú vládu na začiatku februára nielenže rozpálili tlejúcu vnútornú krízu, ale odhalili aj jej regionálny rozmer.
V tomto kontexte Európska únia podporuje úsilie Africkej únie na mierové riešenie tohto konfliktu.
Po dočasnom prerušení pokračovali činnosti súvisiace s nasadením misie EUFOR.
Ten istý odkaz bol vyslaný aj vedúcim predstaviteľom opozície.
Z toho dôvodu je nesmierne dôležité zastaviť vzájomné vyostrovanie situácie medzi Dárfúrom a Čadom.
S radosťou vítam regionálne sprostredkovateľské iniciatívy medzi Čadom a Sudánom, ktoré v súčasnosti vykonávajú hlavy štátov a vlády v danom regióne, predovšetkým prezident Wade.
Súčasná situácia dokazuje - ak vôbec bol ešte nejaký dôkaz nutný - že existuje naliehavá potreba nasadenia európskych vojenských a civilných síl v čo najkratšom čase.
Súčasné tvrdé zákroky Čadu voči politickým oponentom, ako aj voči ochrancom ľudských práv, sa musia skončiť.
Zaujímalo by nás, či Európska únia vzala do úvahy tieto naše návrhy, pričom prejav pána komisára v nás túto nádej podporuje.
Jedna z hrozných vecí, ktorej musíme všetci počas diskusie a sledovania situácie v Čade a, v podstate, celej tejto africkej oblasti čeliť, je pretrvávajúca nestabilita, nielen v samotnom Čade, ale tiež v oblastiach Sudánu, Dárfúru a Stredoafrickej republiky, ako aj nestabilita v iných aspektoch, obzvlášť pokiaľ ide o vonkajšie vplyvy presahujúce tamojšie hranice.
Chcel by som v tejto súvislosti zablahoželať pánovi komisárovi Michelovi k jeho aktivitám vo vzťahu k legitímnej čadskej vláde - pričom slovo "legitímny" som vyslovil veľmi opatrne - ako aj k jeho práci v ďalších oblastiach, s cieľom podporiť normálne fungovanie tejto krajiny.
Inými slovami, táto misia len vystupňovala existujúci konflikt, čo znamená, že bola kontraproduktívna.
Pán predsedajúci, na to sa predsa nemôžeme len nečinne prizerať.
Moja otázka adresovaná Komisii a Rade znie: potrebujeme urobiť ešte niečo, aby sa mohla táto moderná a funkčná misia uskutočniť?
Zdá sa, že mierové rokovania medzi prezidentmi Čadu a Sudánu, ktorých sprostredkovateľom je senegalský prezident Abdoelaye Wade, predstavujú krok správnym smerom.
Pokiaľ ide o zajatcov z radov občianskej opozície v Čade, je pozitívne, že niekoľko ľudí bolo prepustených na slobodu, je však potrebné urobiť ešte oveľa viac.
Čo nám to hovorí o motívoch EÚ?
Vyhlásenia tohto typu určite každému pripomenú konflikt na Balkáne, v ktorom sa rozličné strany v podobnom duchu zaoberali problémom národnostných menšín a utečencov.
Agentúra OSN pre utečencov informovala, že bezpečnostná a humanitárna situácia v utečeneckých táboroch je veľmi zlá, pričom sú známe početné prípady sexuálneho násilia.
Situácia vyzerá takto: máme pred sebou veľmi vážny humanitárny problém.
Počas svojich stretnutí s predstaviteľmi monitorovacieho výboru pod vedením pána Lola som zdôrazňoval, že je nesmierne dôležité, aby bola do tohto procesu zahrnutá aj občianska spoločnosť.
Vôbec som pritom nemal dojem, že by medzi francúzskym prezidentom, t. j. najvyšším predstaviteľom Francúzska, a prezidentom Débym existovala nejaká spoločná aliancia záujmov.
Tón, obsah a podstata odkazu francúzskeho prezidenta boli úplne jednoznačné.
Chceli by sme tomuto Parlamentu pripomenúť, že čadské orgány musia v čo najkratšom čase schváliť operačné postupy misie MINURCAT, pretože každé ďalšie zdržanie by mohlo ovplyvniť harmonogram pre nasadzovanie policajných síl humanitárnej ochrany v Čade, ktorých rozpočet je z väčšej časti financovaný Komisiou.
Komisia poskytuje humanitárnu pomoc pre východný Čad už od roku 2004, pričom v roku 2007 išlo o celkovú pomoc vo výške 30 miliónov EUR.
Európska komisia vyčlenila tiež 10 miliónov EUR na nasadenie policajných síl MINURCAT.
Okrem toho je Čad bývalou francúzskou kolóniou.
V nadväznosti na tieto rozhovory som sa rozhodol prijať v súlade s článkom 147 ods. 3 rokovacieho poriadku tieto opatrenia:
V súlade s článkom 147 rokovacieho poriadku boli 10 dotknutí poslanci informovaní o príslušnom rozhodnutí.
Každá ďalšia hodina otázok je horšia než tá predošlá!
Medzi týmito dvoma otázkami neexistuje žiadna spojitosť.
Odpovedať na tieto otázky spoločne bolo rozhodnutím Rady.
Pán poslanec tým neutrpí žiadnu ujmu, keďže mu bude, samozrejme, poskytnutá príležitosť vyjadriť sa k svojej konkrétnej otázke.
My o tom nerozhodujeme.
V skutočnosti hlasoval za tento konsolidovaný text len pred troma týždňami aj Európsky parlament, pričom pani komisárka Margot Wallströmová priamo pred týmto Parlamentom povedala, že konsolidovaný text potrebujeme mať čo najskôr.
Názor Rady, t. j. predsedníctva, je, že konsolidovaný text Lisabonskej zmluvy je jednoznačne potrebný.
Niekomu sa to môže zdať neskoro.
Musíme si však uvedomiť, že ide o veľmi náročnú prácu a právnu úpravu.
Neoficiálne verzie budú aj naďalej iba neoficiálne, a nemožno ich pokladať za oficiálny text.
Je to užitočné čítanie, ktoré však nemôže nahradiť oficiálnu verziu, ktorej príprava zaberie určitý čas.
Rada túto vec ešte nepreberala.
Súhlasí predsedníctvo s názorom, táto funkcia neznamená post predsedu Európskej únie, ale len post predsedu jednej z jej inštitúcií, pričom každá z týchto inštitúcií má svojho vlastného predsedu?
Som veľmi rád, že pán úradujúci predseda Rady vysvetlil dôležitý rozdiel medzi súkromným a oficiálnym textom.
V Írsku šíri kampaň zameraná proti Lisabonskej zmluve nedôveru, že ak túto zmluvu podporíme, v Írsku sa v budúcnosti už nebudú môcť konať žiadne ďalšie referendá o ďalších zmluvách.
Tí, ktorí mali záujem, mali prístup k neoficiálnemu konsolidovanému textu v niekoľkých jazykoch.
Týmto som v podstate odpovedal aj na otázku položenú pani poslankyňou McGuinnessovou: rozhodnutie o spôsobe ratifikácie novej zmluvy je zvrchovaným právom každého členského štátu, ktorý by sa mal nezávisle rozhodnúť, v súlade so svojimi právnymi predpismi, či usporiada referendum alebo ratifikuje novú zmluvu v parlamente.
Aké opatrenia zamýšľa predsedníctvo podniknúť, aby im túto príležitosť poskytlo?
To, akým spôsobom budú tieto stimuly uplatňované, je v prvom rade záležitosťou každého jednotlivého členského štátu.
Aké je stanovisko Rady v súvislosti s celoeurópskou spoluprácou v oblasti bezdomovectva?
Pre načasovanie týchto návrhov by sme sa mali poradiť s Komisiou, ktorá má v tejto oblasti výhradnú legislatívnu iniciatívu.
Pánovi Kazemimu hrozí, že bude vydaný do Iránu, kde by bol popravený za zločin homosexuality.
Mohla by sa Rada vyjadriť k prebiehajúcim rokovaniam s Kanadou a Spojenými štátmi o preprave kvapalín cez letiská?
To skutočne nedokážu orgány a vlády Kanady a Spojených štátov pochopiť, že Európska únia pozná riešenie tohto problému?
Toto opatrenie bolo navrhnuté z dôvodu útokov na Spojené štáty z 11. septembra.
Obmedzenia pre kvapaliny, spreje a podobné položky pre cestujúcich v leteckej doprave boli zavedené z určitého konkrétneho dôvodu.
Tieto diskusie sledujeme, v súčasnosti však ešte nedospeli k žiadnym záverom.
Aký je mandát a harmonogram misie Európskej únie v Kosove?
Proces stabilizácie a pridruženia predstavuje strategický rámec, ktorý Európska únia vytvorila pre svoje politiky zamerané na západný Balkán.
Bol tiež vypracovaný zoznam prioritných projektov v oblasti dopravy. Chcela by som Radu požiadať o viac podrobností...
Spomínali ste dopravu.
Pýtam sa Vás: môžeme podporovať európsku perspektívu západného Balkánu obchádzaním OSN a v rozpore s medzinárodnou zákonnosťou?
To je aj dôvod pre reakciu na kosovské vyhlásenie nezávislosti zo strany Európskej únie zo dňa 18. februára v podobe rozhodnutí a uznesení Rady pre všeobecné záležitosti a vonkajšie vzťahy.
Do roku 2025 však tento pomer klesne na úroveň tri ku jednej a do roku 2050 to bude už len dva ku jednej.
Spoločný program s názvom Pomoc starším alebo chorým osobám pri samostatnom bývaní pomôže pri riešení týchto problémov a využívaní nových príležitostí.
Potrebujeme zabezpečiť, aby bola táto nová vznikajúca spoločnosť inkluzívna.
Potrebujeme sa postarať o to, aby sa rastúci počet starších ľudí mohol plne zapojiť do spoločnosti, pretože v období medzi rokmi 2010 a 2030 sa počet občanov EÚ veku od 65 do 80 rokov zvýši o 40 %.
Táto starnúca populácia významným spôsobom ovplyvní množstvo politických oblastí: sociálnu, zamestnanosti, bývania, vzdelávania, odbornej prípravy, zdravotnej starostlivosti a sociálnej podpory.
Ak však chceme, aby bol tento program úspešný, je nevyhnutné, aby vyvíjal úsilie smerom k vytvoreniu celoeurópskych noriem a interoperability s cieľom dosiahnuť vedúce svetové postavenie v oblasti podporných technológií.
Preto je na nás, aby sme dosiahli globálnu konkurenčnú výhodu.
Program Pomoc starším alebo chorým osobám pri samostatnom bývaní nie je len o zlepšení nezávislého spôsobu života, ale môže tiež prispieť k dosiahnutiu cieľov lisabonskej stratégie.
Ak to však chceme dosiahnuť, musíme prepojiť naše poznatky a činnosti s ďalšími programami v tomto sektore zameranými na vytváranie nových pracovných miest a hospodársky rast.
Nechcela by som vidieť Európu napredujúcu dvoma rozdielnymi rýchlosťami v súvislosti s európskou demografickou výzvou.
Máme pred sebou ešte veľa práce, pričom dúfam, že tento program vytvorí precedens pre budúce aktivity a iniciatívy zo strany Komisie a Rady.
Na druhej strane som rád, že bolo v rámci siedmeho rámcového programu vyčlenených pol miliardy eur na základný výskum, pričom Európske spoločenstvo bude tieto prostriedky vymáhať od členských štátov a podnikov.
Máme veľmi odlišné finančné systémy.
Máme tu skupiny návštevníkov, niektoré veľké, niektoré zasa malé, ale najväčšie z týchto skupín tvorí seniorská generácia.
Čísla hovoria samé za seba.
V období medzi rokmi 2010 a 2030 sa očakáva zvýšenie počtu obyvateľov Európy vo veku od 65 do 80 rokov o 40 %.
Máme silný záväzok voči informačným a komunikačným technológiám, pričom programu AAL sa darí spojiť tieto technológie dohromady.
Vzhľadom na rastúci počet starších ľudí v Európe môže vývoj technológií prístupných pre starších ľudí zlepšiť kvalitu ich života a pomôcť im žiť dlhší nezávislý život.
Po skončení studenej vojny sa mladí ľudia z mojej krajiny, lákaní sľubmi dobrého života na západe, masovo ponáhľali vykonávať práce umývačov riadov a doma ostávali iba ich starí rodičia.
Je to oveľa lacnejšie, než ich pobyt v nemocniciach alebo opatrovateľských domoch, a je to tiež, samozrejme, najlepšie pre ich duševnú pohodu.
Ďalším dôležitým prvkom, ktorý sa týka prístupnosti, je užívateľská prístupnosť nových technológií.
Pri prijímaní opatrení na európskej úrovni by sme mali vždy zohľadňovať demografické tendencie a zvažovať sociálne a ekonomické dopady týchto opatrení z demografického hľadiska.
Po druhé, osobitná pozornosť by sa mala venovať ženám, pretože, vzhľadom na ich vyššiu priemernú očakávanú dĺžku života, tvoria väčšiu časť staršej populácie.
Využívanie nových informačných a komunikačných technológií môže byť efektívnym nástrojom ako táto skupina európskych občanov, ktorá je zdrojom múdrosti, skúseností, tradícií a zručnosti nebude vytláčaná zo spoločnosti.
Dajme teda zelenú programu, ktorý umožní účinný vývoj inovačných produktov a špecifických služieb využívajúcich informačné a komunikačné technológie orientované na zabezpečenie dôstojnej staroby.
Chcela by som však upozorniť na fakt, že finančná účasť zo strany Spoločenstva v tomto projekte je obmedzená.
Okrem konkrétnych výhod, ktoré riešenia z oblasti informačných technológií vyvinuté v rámci tohto programu prinesú starším ľuďom, predstavuje účasť Európskej únie na tomto projekte dobrú príležitosť prispieť k zlepšeniu kvality života Európanov a z toho dôvodu by finančný príspevok zo strany Spoločenstva mal presahovať sumu národných prostriedkov vyčlenených na tento typ výskumu.
Chcel by som zdôrazniť, že počas diskusií v Rade vyzdvihol veľký počet členských štátov pozitívny účinok, ktorý má návrh Komisie na životné prostredie, predovšetkým v oblasti klimatických zmien, globálneho otepľovania a správneho fungovania vnútorného trhu.
Skutočnosť však bola iná.
Z toho dôvodu sme dosiahli kompromis, ktorý získal viac-menej jednoznačnú podporu vo výbore.
Naposledy som v správach počul, že sa blíži k hranici 110 dolárov za barel.
Je to skutočný úspech, pretože sa nám podarilo stanoviť minimálne a maximálne sadzby spotrebnej dane pre splnenie protiinflačných cieľov a zároveň sme dosiahli, že nariadenie ako celok nebolo zamietnuté.
Je to skutočný úspech aj preto, že sa Rada bude môcť presvedčiť, že existuje spôsob na dosiahnutie vytúženej konvergencie, a Komisia zasa pochopiť filozofiu Parlamentu, konkrétne filozofiu minimálnych a maximálnych sadzieb, v ktorých je základným princípom znižovanie inflácie, a nie jej stimulovanie.
Chcel by som využiť túto príležitosť a poďakovať sa pánovi Schmidtovi za jeho veľké úsilie pri dosahovaní tohto kompromisu a chcel by som mu zablahoželať k úspešnému výsledku.
Vyzývam pánov poslancov a pani poslankyne v tomto Parlamente, aby podporili tento kompromis a prijali správu pána Schmidta.
Musím povedať, že ja osobne by som tento nevhodný návrh Komisie jednoducho zamietla, vzhľadom na väčšinovú situáciu v tomto Parlamente som to však nemohla urobiť.
Získanie pozitívneho stanoviska od Európskeho parlamentu pre návrh Komisie na osobitnú daňovú úpravu komerčnej nafty je veľmi dôležité.
Všimli sme si však, že vaša správa je v porovnaní s naším návrhom menej ambiciózna, predovšetkým pokiaľ ide o skutočnosť, že nepodporuje revalváciu celkových minimálnych daňových sadzieb na naftu a bezolovnatý benzín.
Jednoducho len bude udržiavať krok s očakávanou mierou inflácie vo výške 2,2 % až do roku 2017.
Áno, je to tak, skúste si však túto diskusiu vypočuť zľava doprava a zhora nadol.
Pán komisár, práve na základe politickej reality, ako si určite uvedomujete, sme museli vypracovať správu a návrh, ktorý sa dostane na váš stôl.
Hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok, 13. marca 2008.
Je nevyhnutné získať ďalší kapitál na investovanie do energetického sektora až do roku 2030.
Budeme sa zameriavať presne na tento typ projektov.
Využitím verejných zdrojov na ochranu súkromných investorov pred rizikami, ktoré som spomínal, pomôže tento fond prilákať súkromných investorov.
V dobe, v ktorej máme ešte stále nedostatok pravého technologického potenciálu, existuje riziko, že sa tento záväzný cieľ bude dosahovať spôsobom, ktorý nenávratne zničí prírodné hodnoty.
Toto množstvo len ťažko pomôže stimulovať investície zo stany súkromného sektora.
Po prvé, navrhované financovanie je príliš skromné na projekt tohto rozsahu.
Nakoniec mám obavy, že vzťah medzi týmto fondom a mechanizmom čistého rozvoja nebol dostatočne jasne vysvetlený.
Vzniká však otázka, aké nákladné bude riadiť a monitorovať schopnosť malých podnikov splácať tieto peniaze späť.
Musíme sa pokúsiť túto technológiu čo najviac cenovo sprístupniť, aby si skutočne každý mohol dovoliť ju využívať.
Pán komisár Dimas, spustili ste správnu iniciatívu v správnom čase.
Emisie CO2 sa musia znížiť na celom svete. Z toho dôvodu musíme nové technológie uplatňovať všade.
Dobrým príkladom globálneho prístupu bola konferencia na Bali, pričom Kodaň by mala byť ďalším podobným príkladom.
My, Európana, môžeme svoj sen o záchrane podnebia naplniť jedine vtedy, ak budeme vytrvalo kráčať po tejto ceste.
Blahoželám pánovi spravodajcovi.
Z toho dôvodu je návrh na vytvorenie Fondu globálnej energetickej účinnosti a obnoviteľnej energie na mobilizáciu súkromných investícií pre rozvojové krajiny veľmi zaujímavou myšlienkou.
Je úplne na mieste, aby autor správy poukázal na fakt, že najväčšie následky klimatických zmien pociťujú práve najchudobnejšie krajiny.
V každom prípade, keďže účelom tohto fondu je podporiť investície zo strany súkromného sektora na financovanie miestnych projektov, môže sa ukázať ako veľmi účinný.
Je určený aj na zlepšenie prístupu k základným energetickým službám.
Odlesňovanie tvorí samozrejme tiež veľmi dôležitú otázku, s ktorou úzko súvisia dve rovnako dôležité oblasti: biodiverzita a klimatické zmeny.
Projekty zaoberajúce sa odlesňovaním však majú jednu zvláštnosť: sú veľmi zložité.
Vaša pripomienka je z toho dôvodu veľmi dôležitá, aj keď sa, samozrejme, dá pozorovať určitý vzťah medzi týmto fondom a mechanizmom čistého rozvoja, ktorý by mohol mať svoj význam.
Chcel by som spomenúť ešte tri pripomienky.
Postaráme sa tiež o to, aby akýkoľvek podfond určený na financovanie projektov len v jednej krajine nepohltil všetky alebo väčšinu dostupných zdrojov.
Okrem toho sa k nám ešte stále môžu pridať aj ďalšie vlády.
Tento piatok sa bude v Luxembursku, ktoré je druhým najväčším svetovým investičným centrom, konať zasadnutie bankárov.
Potrebujeme ísť do Londýna, Frankfurtu, Paríža a Zürichu, pretože bankári potrebujú byť o tomto prostriedku informovaní.
V prípade rozvojových krajín sa tieto odhady pohybujú na úrovni minimálne 10 miliárd USD alebo 9 miliárd EUR.
Zabezpečenie našich energetických dodávok spôsobom, ktorý by neohrozil naše environmentálne hodnoty, strategickú bezpečnosť alebo konkurencieschopnosť, predstavuje jednu z najväčších výziev 21. storočia.
Ďalším kľúčovým argumentom, ktorý hovorí v ich prospech, je, že znižujú závislosť od konkrétnych zdrojov energie v dobe zvyšujúceho sa počtu ľudí bez prístupu k základným energetickým službám.
V týchto prejavoch sa zdôrazňuje práca Európskeho parlamentu v oblasti ochrany ľudských práv a zabezpečenia konkrétnych práv pre ženy, ktoré musia žiť v ťažkých podmienkach uväznenia.
Z toho dôvodu sa cítime byť splnomocnení požiadať členské štáty, aby s pomocou Európskej únie vytvorili vhodné materiálne podmienky a zabezpečili slušné podmienky vo väzenských zariadeniach v súlade s ustanoveniami medzinárodných a európskych predpisov a zmlúv.
Tento prístup je v úplnom súlade so stratégiu Komisie pre oblasť sociálneho začlenenia, ktorá zahŕňa tri rozsiahle oblasti: podporu prístupu k základným službám a rozličným možnostiam a príležitostiam, kontrolu dodržiavania právnych predpisov na boj proti diskriminácii a v prípade potreby vypracovanie cielených prístupov na uspokojenie špecifických potrieb rôznych skupín.
Požiadavku na prijatie rámcového rozhodnutia o minimálnych normách na ochranu práv väzňov a na vytvorenie európskej väzenskej charty, ktorú Európsky parlament adresoval Komisii a Rade, som vzal náležite na vedomie.
A toto hovorím z vlastnej skúsenosti.
Po piate, aj keď to môže znieť tvrdo, mnoho odsúdených žien jednoducho nie je spôsobilých plniť úlohu matiek a z toho dôvodu je potrebné nájsť aj iné alternatívy pre výchovu ich detí.
Prvá sa týka podmienok, v ktorých sa vykonáva trest odňatia slobody.
To je skutočne neprimerané.
Dovoľte mi na záver zablahoželať pani spravodajkyni.
Práva žien sa uplatňujú všade rovnako, o to viac by to malo platiť pre väzenské prostredie.
Hrozí tiež riziko, že ženy budú vo väzení sexuálne zneužívané.
Uväznenie nemá odsúdenému človeku ublížiť, a už vôbec nie členom jeho rodiny.
Muži toto spolužitie z donútenia znášajú lepšie a dokážu tiež jednoduchšie riešiť konflikty.
Zabezpečenie poriadku vo väzenských zariadeniach si vyžaduje odborne spôsobilý personál, ktorý dokáže eliminovať násilie a zneužívanie prevažne žien už v jeho zárodku.
Nové členské štáty musia tento príklad nasledovať.
Aj keď nie som priamo zodpovedný za túto konkrétnu oblasť, musím pripustiť, že ma táto diskusia nesmierne zaujala a povzbudila.
V rozvojových krajinách vykonávam pravidelné návštevy tamojších väzníc.
Našim prvoradým cieľom by však malo byť zabezpečenie dodržiavania ľudských práv, obzvlášť práv žien, bez ohľadu na to, či sa nachádzajú vo väzení alebo mimo neho.
Pokiaľ ide o názor pána Matsakisa, že v tejto súvislosti existujú aj určité nebezpečné tendencie, tieto tendencie existujú vnútri aj mimo väzenia a my musíme vytvoriť príležitosti a zabezpečiť zdravotnícke prostriedky na ich riešenie, s cieľom zabrániť odsúvaniu jednotlivcov na okraj spoločnosti.
Štatistické údaje o väzenkyniach uvádzajú vo všeobecnosti veľmi nízku úroveň vzdelania a nedostatok odborných schopností.
Skončenie rokovania
Keby ste všetkých v Parlamente posudzovali rovnako, už dávno by ste iniciovali konanie proti predsedníctvu pre nespočetné prípady závažných podvodov - presne tak by som nazval neustále neskoré začiatky zasadaní, pre ktoré sa plytvá peniazmi daňových poplatníkov.
Prvým bodom je správa Danutë Budreikaitëovej v mene Výboru pre rozvoj o výzve politiky rozvojovej spolupráce EÚ pre nové členské štáty.
Po troch rokoch členstva je na mieste preskúmať, aké pokroky urobili nové darcovské krajiny pri riešení výzvy, ktorú pre ne predstavuje rozvojová spolupráca.
Nové členské štáty by sa mali zúčastňovať na príprave plánov vykonávacích činností susedskej politiky, zabezpečiť vyššiu mieru účasti zo strany národných parlamentov a zvýšiť aktivitu mimovládnych organizácií.
Vaša správa upozorňuje aj na ďalší mimoriadne dôležitý bod, a to potrebu šírenia osvety v nových členských štátoch.
Dámy a páni, už neexistuje stará Európa a nová Európa.
Národné parlamenty musia položiť pevný právny základ; bez neho nebude možné uskutočňovať efektívnu rozvojovú politiku a dopracovať sa k riadnej koordinácii plánovania a riadenia pomoci rozvojovým krajinám.
Správa je chvályhodným dokumentom, ktorý nám opäť raz pripomína naše záväzky a ja naliehavo žiadam všetkých kolegov, aby ju podporili.
Poľsko už má hotové projekty pripravené na realizáciu, ako napríklad projekt nezávislej televízie Belsat pre Bielorusko.
S tým súhlasím, ale nemali by sme ľudí informovať aj o tom, že africké národy míňajú na zbrane viac, než dostávajú v rozvojovej pomoci?
Krajiny, ktoré k EÚ pristúpili v 21. storočí, sú ešte stále brzdené etnocentrizmom.
Rastúca priepasť medzi najbohatšími a najchudobnejšími krajinami, rovnako ako nezastaviteľný príval hospodárskych migrantov, podomieľajú základy, na ktorých stojí svet.
Je dôležité, aby verejnosť vedela, že peniaze neputujú do veľkej čiernej diery, ale do konkrétnych krajín na konkrétne projekty.
Táto pomoc by však nemala spočívať v naservírovaní hotovej ryby na tanieri, lepšie urobíme, ak podáme udicu a naučíme ľudí rybáriť.
Samozrejme, že aj my Európania máme vlastné problémy, vrátane hospodárskych problémov.
Existuje tu tiež spojitosť medzi správaním vládnucej elity v týchto dvoch regiónoch, ktoré bolo v ostrom kontraste.
Pobádanie a motivovanie našich univerzít, vysokých škôl, miest a miestnych orgánov, aby sa zapojili do výmeny s rozvojovými krajinami, predstavuje očividne pomerne nenákladný, a zároveň efektívny prístup.
Som presvedčený, že je mimoriadne dôležité, aby na vlastné oči videli nielen záležitosti, o ktorých sa rokuje, ale aj skutočne tragickú situáciu, akej niektoré krajiny a národy čelia.
Mám tu na mysli vyberanie daní, vytvorenie administratívy na miestnej úrovni, presadzovanie zásady subsidiarity a decentralizácie.
Takže si myslím, že niet pochýb, že natoľko sme vo veci tohto prístupu na rovnakej vlnovej dĺžke.
Čo sa týka hodnôt, o ktorých som hovoril, sú to hodnoty, o ktoré dôsledne a trvale usilujeme.
Rada by som spomenula skúsenosti s politikou rozvojovej spolupráce.
Táto politika sa začala uplatňovať v roku 1958.
Rozprava sa skončila.
Dosiahli sme toho veľa, ale v najchudobnejších krajinách sveta ešte stále nepozorujeme rovnosť príležitostí.
Nechápte to ako vystatovanie, ale moja správa sa netýka len tejto otázky.
Pokiaľ ide o reprodukčné zdravie, v tomto momente chcem povedať len jedno: každá žena má právo slobodne a nezávisle rozhodovať o svojom tele a živote.
A to si predsa nikto, komu naozaj záleží na európskej humanistickej tradícii, našich spoločných hodnotách a dodržiavaní ľudských práv, nemôže priať!
Za týchto podmienok sme sa rozhodli trvať na dodržiavaní takých požiadaviek, ktoré riadime my a pre ktoré máme prostriedky činnosti.
Žiadame o vypracovanie hodnotenia ich vplyvu na rodovú rovnosť a prijatie adekvátnych opravných opatrení, na ktoré by sa vzťahovali zodpovednosti a zásada transparentnosti využívania fondov, ku ktorým sme sa pred európskymi občanmi zaviazali.
Táto iniciatíva má už mnohé roky podporu miestnych cirkví prostredníctvom paralelných schém a neformálnych malých pôžičiek chudobným.
Ženy zohrávajú v zápase s chudobou kľúčovú úlohu, ale ešte stále nemajú rovnaký prístup k vzdelaniu, zdravotníckej starostlivosti, rovnaké pracovné príležitosti alebo rovnaké majetkové práva.
Obávam sa, že máme sklon používať dvojitý meter pri vysvetľovaní týchto hodnôt našim rozvojovým partnerom na jednej strane a ich používaní v samotnej Európskej únii na strane druhej.
Nemôžeme vyjsť našim partnerom v ústrety len do polovice cesty a zároveň tvrdiť, že naším cieľom je mať zdravšie a silnejšie ženy, ktoré budú schopné aktívne a rovnocenne sa zúčastňovať na živote spoločnosti.
Prosím, prepáčte mi, že sa vyjadrím tak tvrdo, ale podľa mňa je to číre pokrytectvo.
Ako Európania musíme bojovať po ich boku o ich právo na lepší život.
Jednou z kľúčových úloh EÚ by malo byť zabezpečenie toho, aby boli ženy postavené do centra rozvojového úsilia, ktoré Európska únia vyvíja.
Právo na život však znamená, že pri uplatňovaní rozvojových politík nesmie dôjsť k jedinému zaváhaniu...
Situáciu žien nezlepší štedrejšie financovanie antikoncepcie a potratov, ale skôr finančná podpora rodín, predovšetkým mnohodetných rodín, ktorá vytvorí podmienky pre vzdelanie a rozvoj a zlepší zdravotnícku starostlivosť a sociálnu ochranu, a to najmä tehotných žien.
Úmysly spravodajkyne boli nepochybne dobré, bohužiaľ, marí ich prílišná a kontroverzná prezentácia otázky zdravia a sexuálnych a reprodukčných práv.
Pretože pod "právom na zdravie a reprodukčnými právami" autorka a tí, ktorí túto správu presadzujú, majú na mysli opak toho, čo tieto slová v skutočnosti znamenajú.
Ide o to, že sa tu pozitívnym výrazom nazýva niečo, čo má negatívne dôsledky, konkrétne obmedzenie reprodukcie.
Predsa len, reprodukčné zdravie by nemalo byť takou alarmujúcou témou: jednoducho prináša ľuďom možnosť prežívať zodpovedný, uspokojivý a bezpečný sexuálny život a ženám možnosť slobodne sa rozhodnúť mať deti vtedy, keď ich mať chcú.
Vážený pán predsedajúci, toto je správa o rodovej rovnosti a posilnení postavenia žien v rámci rozvojovej spolupráce.
Pred desiatimi dňami som spolu s niekoľkými kolegami z národných parlamentov odcestoval do New Yorku, kde som na pozvanie Európskeho parlamentného fóra navštívil komisiu pre postavenie žien.
Vážený pán predsedajúci, hoci táto správa obsahuje veľa dobrého, sú v nej určité veci, s ktorými absolútne nesúhlasím, podobne ako moji kolegovia pán Kaczmarek a pán Mitchell.
Kde je tu potom rovnosť?
Táto správa vyvolala diskusiu a polemiku, rozdielne prístupy a do kontextu zasadené analýzy.
Existuje tu priame prepojenie s detskou prácou.
Spolu s mojou skupinou považujeme za šokujúce, že k vynikajúcej a vyčerpávajúcej správe pani Ucaovej bolo v tomto Parlamente predložených toľko ultrakonzervatívnych pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, ktorých cieľom je obmedzenie práv žien.
Ale ženy si nemôžu dovoliť čakať; svet si nemôže dovoliť čakať.
Nesúhlasím však s postojom spravodajkyne v návrhoch správy v oblasti reprodukčného zdravia.
Čím ďalej tým viac ma zarmucuje skutočnosť, že zakaždým, keď o týchto otázkach hovoríme, zvrhne sa to na veľmi netolerantnú debatu o sexuálnom zdraví a reprodukčných právach žien.
Nie je to tým, že by ma táto otázka neznepokojovala.
Miléniové rozvojové ciele možno dosiahnuť vyvážením všetkých politík - rodinnej, školskej, univerzitnej, zdravotníckej, hospodárskej - v ktorých by mali ženy zohrávať kľúčovú úlohu.
Vážený pán predsedajúci, ďakujem, že ste mi dovolili vyjadriť sa k tejto téme, diskusia sa nám rozohnila a ja ju chcem vrátiť na praktickejšiu úroveň.
Je to desivá a diskriminačná logika!
Pokiaľ ide o komentár, ktorý prezentoval pán Deva, chcem povedať len toľko, že som od neho nič iné nečakala.
Je však veľmi dôležité nezabúdať na to, že náklady na tieto technológie treba udržať čo možno najnižšie.
Starší ľudia sú závislí na starobnom dôchodku, ktorý býva vo väčšine prípadov veľmi nízky.
V skutočnosti percento žien v európskych väzniciach klesá.
Ale v našom volebnom obvode máme veľa starších žien, ktoré by tiež veľmi rady požívali výhody zdravotníckej starostlivosti, aká sa poskytuje väzenkyniam za mrežami v celej Veľkej Británii.
Chcem upriamiť vašu pozornosť na postavenie žien zamestnaných vo väzniciach.
Tým sa zmierni nepohodlie väzenkýň a zabezpečí lepšia ochrana ich práv.
Tak je to v súlade s princípom subsidiarity, ktorý nedovoľuje, aby boli peniaze európskych občanov použité na účely, ktoré niektoré členské štáty považujú z etického, morálneho alebo právneho hľadiska za neprijateľné.
Znamená to hľadanie spôsobov, ako využiť skúsenosti, ktoré majú tieto krajiny s prechodom na kapitalizmus a s členstvom v NATO a v EÚ, ako vzor, podľa ktorého by mohli v týchto regiónoch postupovať.
Najrelevantnejšou záležitosťou však je, že tieto krajiny, ktoré sa doteraz pozoruhodne vyrovnávajú s cenou svojich reforiem, sú dnes schopné prispievať k spolupráci a rozvoju s aktívnym súhlasom svojich obyvateľov.
Tento príkladný pokrok by mohol byť, a veríme, že aj bude príkladom pre ostatné krajiny vo veľmi podobnej situácii v iných častiach sveta.
Využívanie IKT môže starším ľuďom pomôcť, aby sa stali nezávislejšími a udržali si zdravie, a môže zvýšiť kvalitu ich života.
Program má názov "Bývanie s podporou okolia" a jeho cieľom je vytvoriť synergie v zmysle manažmentu a finančných zdrojov.
Európska únia poskytne 150 miliónov EUR na spolufinancovanie projektov, ktoré budú mať v rokoch 2008 až 2013 pákový efekt v hodnote minimálne 600 miliónov EUR.
Program je správny preto, že v posledných desaťročiach prebieha rámci európskej populácie demografická zmena a zvyšuje sa dĺžka života, a my musíme podporovať nové informačné a komunikačné technológie, ktoré by starším ľuďom do značnej miery uľahčili bojovať s každodennými prekážkami, s ktorými sa stretávajú.
Návrh Európskeho parlamentu je pozitívnejší, pretože eliminuje prechodné obdobia podľa článku 18, veľmi dôležitý aspekt v rámci súčasnej situácie, v nádeji, že bude možné zredukovať rozdiely medzi Portugalskom a Španielskom v roku 2010, keďže Španielsko bude musieť zvýšiť svoju daň na palivá v prípade plynového oleja z 302 EUR na 330 EUR.
Vyššie zdaňovanie a väčšia kontrola: to je bruselský recept pre Európu!
Harmonizovanie spotrebných daní, podobne ako harmonizovanie DPH prostredníctvom zavádzania záväzných minimálnych sadzieb, ktoré tu už 15 rokov máme, je preukázateľne neefektívne, úplne zbytočné a v niektorých prípadoch dokonca škodlivé.
Je potrebné, aby som vás upozornil, že podobné opatrenia zabraňujú členským štátom znižovať DPH napríklad v odvetví stravovania, napriek tomu, že to je odvetvie, ktoré je na narúšanie cezhraničnej hospodárskej súťaže veľmi náchylné, a v prípade ktorého by zníženie DPH pomohlo vytvoriť tisíce pracovných miest?
Je potrebné prijať opatrenia s cieľom zabezpečiť, aby sa táto prax prestala podporovať.
Ako spravodajca Výboru pre rozvoj pre správu Erasmus Mundus 2009 - 2013 teraz pracujem na zvýšení finančného príspevku prideleného Iraku: šírenie kultúry je základným krokom pri vytváraní skutočného právneho štátu.
V uznesení sa v podstate potvrdzuje súčasný stav, pričom sa prezentuje ako fait accompli, a je v ňom vidieť snahu o presadzovanie väčšej účasti EÚ v rámci intervencie v Iraku, považujúc túto krajinu za ďalší "štát pod dohľadom" USA/NATO/EU, podobne ako Afganistan a Kosovo.
Niet pochýb, že Sadám Husajn bol nebezpečným diktátorom a spôsobil smrť mnohým svojim ľuďom, nielen v rámci systematického pokusu vyhladiť Kurdov.
Krajina nie je bezpečná, dokonca ani iracký Kurdistan, v ktorom bolo nedávno vidieť turecké tanky, ako prekračujú jeho hranicu, čo spôsobilo ďalší strach a nestabilitu.
Cieľom správy je zabezpečiť, aby mala EÚ väčší podiel na imperialistickej koristi z vojny proti Iraku a intervencií v širšom regióne na Blízkom východe.
Dnes má pre nás význam skôr nadchádzajúcich päť rokov ako minulých päť rokov.
Predsa však považujem za dôležité, že vo svojej dôvodovej správe spravodajkyňa opäť zdôraznila skutočnosť, že invázia do Iraku bola strategickou a humanitárnou katastrofou, a že iracká spoločnosť bola znovu traumatizovaná vojnou a nasledujúcim chaosom a násilím.
Cieľom musí byť vytvorenie demokracie v Iraku, založenej na princípoch právneho štátu, dobrého riadenia a ľudských práv.
písomne. - Budem podporovať toto uznesenie.
V EÚ expanduje "trh s vojenským zariadením", podporuje sa "niekoľko iniciatív za harmonizáciu vnútroštátnych politík v oblasti obstarávania zbraní a transferov a predajov v rámci Spoločenstva" a existuje "vôľa zvýšiť vývoz zbraní ako prostriedok podpory hospodárskych záujmov".
Tieto záležitosti by mali podliehať riadeniu členských štátov a ich voličov a mali by byť vymedzené verejnou diskusiou v rámci spoločnosti.
Radi by sme každému pripomenuli, že všetky členské štáty sú demokratickými štátmi, ktoré dodržiavajú Kodanské kritériá.
V tomto prípade sme sa rozhodli podporiť pôvodné návrhy, ako protiváhu k nepríjemným tendenciám v tomto Parlamente.
Mali by sme sa usilovať o to, aby sa táto definícia akceptovala v rámci každého fóra a orgánu, ktoré môžeme ovplyvniť.
Ako celok by sa preto mala určite podporiť.
Po kríze v Gruzínsku je teraz rad na Arménsku, aby utrpelo veľký politický prevrat.
V neposlednom rade ľutujeme a sme znepokojení nedávnym bezprecedentným porušením prímeria na hranici s Náhorným Karabachom a dôrazne žiadame uvedené strany, aby sa zdržali akejkoľvek činnosti, ktorá by mohla oslabiť proces rokovania.
Zákaz politickej činnosti bol následne zrušený.
Všetky bežné ústavné slobody by mali byť samozrejme obnovené na budúci týždeň.
Budovanie demokracie je zložitým procesom.
Tradične má pevné väzby s Ruskom, od Ruska je však oddelené susediacim Gruzínskom, ktoré má vážny konflikt s Ruskom, a susediacim Azerbajdžanom, ktoré má s Arménskom dlhoročný spor o hranice.
V súčasnosti toto územie v skutočnosti okupuje Arménsko, čo viedlo k dlhodobému konfliktu s jeho východným susedom, napriek platnému prímeriu.
Je to ďalší útok, ďalší zločin, ktorý spáchali ľudia bez odvahy ukázať svoje tváre svetu, ktorí unášajú nevinné obete, bežných ľudí vykonávajúcich náboženskú činnosť - najmä kresťanov, hlavne katolíckych kresťanov.
Pre obyvateľstvo v regióne to môže znamenať iba neistotu, nedostatok viery v orgány a náchylnosť na manipuláciu.
Krviprelievanie a zavedenie výnimočného stavu však zmietlo Arménsko z cesty ku demokracii a naštrbilo jeho vzťahy s Európskou úniou.
Ak nie, konflikt týkajúci sa Náhorného Karabachu sa môže vystupňovať do pokusu zjednotiť spoločnosť okolo vlády.
Náš postoj k vážnej situácii v Arménsku by mal byť priateľský, v prípade potreby by sme sa však nemali vyhýbať kritike alebo vyjadreniu znepokojenia.
Vyzývame arménske orgány, aby bezodkladne obnovili občianske práva, zrušili výnimočný stav, rešpektovali ľudské práva a určili, kto bol zodpovedný za tragické udalosti, ktoré sa stali 1. marca 2008.
Komisia zároveň ľutuje negatívny obraz v súvislosti s čoraz väčším pokrokom Arménska v rámci uskutočňovania svojho akčného plánu európskej susedskej politiky, najmä v oblasti ľudských práv a demokracie, ktorý sa vytvoril na základe nedávnych udalostí.
Komisia je takisto naďalej rozhodnutá prispievať k reformnému procesu poskytovaním finančnej a technickej pomoci pre Arménsko.
Tieto zmeny vítame a musíme ich podporovať.
S týmito úvahami a pri pohľade na posledné prezidentské voľby v Rusku musíme konštatovať, že sa uskutočnili demokratickejším spôsobom ako predtým, hoci bol stále prítomný problém nerovnocenného prístupu kandidátov k médiám.
Vážený pán predsedajúci, musím vás sklamať.
Po prvé, že sa nerešpektujú ľudské práva.
V Novosibirsku bol fotograf Jevgenij Ivanov obvinený z "odporu proti orgánom" a "nesplnenia povinnosti zaregistrovať sa".
Na demonštráciu zorganizovanú opozičnými stranami dňa 3. mája po prvé nebolo udelené povolenie moskovských orgánov a po druhé skončila zatýkaním účastníkov vrátane vedúcich predstaviteľov opozície.
Mučenie a nelegálne väznenie vládnymi silami pod vedením čečenského prezidenta Ramzana Kadyrova je naďalej rozšírené a systematické.
V období, ktoré predchádzalo voľbám, ruské orgány oklieštili slobodu zhromažďovania a na rozohnanie pokojných demonštrácií použili neprimeranú silu.
Musíme podporovať tento proces zvyšovania povedomia.
Vidím v nich známe metódy, ku ktorým sa jeho strana obvykle uchyľuje, a ktoré sú iba formou útoku.
autor. - Vážený pán predsedajúci, spojím túto rozpravu s predchádzajúcou diskusiou o Rusku, pretože som pevne presvedčený, že ak veríme v základné hodnoty, nemôžeme ich podporovať iba v krajinách, ktoré sú slabé, a uplatňovať výnimky na krajiny, ktoré sú silné.
V jeho mene by sme mali veľmi dôrazne vyzvať orgány v Afganistane, vládu a prezidenta, aby využili svoje právomoci a ušetrili jeho život, a aby na konci tohto procesu, ktorý sa teraz musí začať, majúc na mysli odvolací proces, zabezpečili jeho omilostenie.
Nemali by sme sa tejto práce obávať a Komisii, Rade a členským štátom by sme mali veľmi dôrazne pripomínať skutočnosť, že je potrebné investovať do vzdelávania v Afganistane.
Je obvyklé, že autoritárske vlády útočia na tých, ktorí hovoria o ľudských právach, teda na novinárov a náboženských aktivistov.
Parlamenty nemôžu robiť také kompromisy, aké, žiaľ, niekedy musíme akceptovať zo strany vlád.
Ponúknuť väčšiu pomoc v súvislosti s reformou súdnictva v Afganistane, ako bolo sľúbené v roku 2007;
Dôrazne vyzvať prezidenta Karzaja, aby prijal opatrenia a podporovať ho v tom;
Parvíz Kambakš však musí byť okamžite oslobodený.
Chudoba, negramotnosť, násilná rivalita kmeňov, drogoví baróni, vojenskí diktátori, ruská okupácia, teror Talibanu, po ktorom nasledovala veľká vojenská intervencia USA a Spojeného kráľovstva, a ako vrchol všetkého prísne islamské právo šaría.
Dôležité však je, že v určitých krajinách, či už v Iráne, na Jamajke alebo kdekoľvek inde, je pre mnoho ľudí zločinom, ak je niekto homosexuálom a homosexuáli sú ohrození.
Podstatou nie sú podrobnosti správnych postupov: podstatou je efekt.
Niekedy sa zdá, že to nikdy neskončí.
Ak by niekto položil otázku, či je možné, aby európska krajina zverila niekoho do rúk katovi a diktátorskému režimu, akým je Irán, odpoveď by nepochybne bola, že je to nepredstaviteľné.
Znamená to, že sa deje niečo veľmi vážne, že Európa bude zovretá určitým druhom šialenstva.
Pre členské štáty je takisto potrebné, aby našli spoločné riešenie, ktorým sa zabezpečí, že Mehdimu Kazemimu bude udelený štatút utečenca a ochrana, ktorú v rámci Európskej únie potrebuje, a že nebude vrátený do Iránu, kde by bol pravdepodobne popravený, ako bol popravený jeho partner.
Nie je faktom, že produkcia ópia sa dnes v tejto krajine päťnásobne zvýšila?
Sme však proti tomuto uzneseniu, pretože sa netýka, ako bolo zámerom, vážneho prípadu, ale právnych predpisov v oblasti udeľovania azylu v Európskej únii vo všeobecnosti a vzťahu medzi dvoma členskými krajinami EÚ, Holandskom a Spojeným kráľovstvom, v súvislosti s touto zložitou záležitosťou.
Je to moja krajina, ktorá sa v minulosti hrdo chválila tým, že je absolútnou normou, že nikdy nepošleme ľudí na trest, ktorý by bol horší ako trest, ktorý by dostali v Británii.
Dúfam, že tento Parlament sa nebude musieť hanbiť.
Prioritou nášho programu pomoci Afganistanu je preto reforma súdnych inštitúcií krajiny.
Podľa iránskeho trestného práva sa konanie známe pod pojmom lavat trestá smrťou.
V prípade nútených sexuálnych vzťahov sa zdá, že ak sa vynesie rozsudok za lavat v spojení s inými priestupkami, tento termín bežne vyjadruje znásilnenie.
Myslím si, že je to takisto prijateľné pre všetky hlavné skupiny.
- Pred začiatkom hlasovania:
Mojej skupine preto navrhujem, aby sme nehlasovali proti, ako sme pôvodne zamýšľali, ale aby sme sa zdržali hlasovania, a aby sme sa v budúcnosti v tomto Parlamente zaoberali podobnými prípadmi podrobnejšie.
. - Toto hlasovanie je uzavreté.
Rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov: pozri zápisnicu
Otvorenie rokovania
Marcová schôdza Európskej rady sa začala prejavom predsedu Európskeho parlamentu pána Hansa-Gerta Pötteringa, ktorého reč nám poskytla dobrý základ na diskusiu a rozhodovanie o hlavných záležitostiach.
A na záver sme určili ďalšie opatrenia určené na stabilizovanie finančných trhov.
Hospodársky rast dosiahol v roku 2007 takmer 3 %.
Domnievam sa, že sa mu dostalo historicky najširšej podpory.
Prijaté závery odzrkadľujú stanoviská Európskeho parlamentu a Európskych sociálnych partnerov.
Len ak prijmeme balík v rámci stanovenej lehoty, splníme očakávania všetkých európskych občanov a vyšleme pozitívny signál našim partnerom vo svete, najmä vzhľadom na rokovania o celkovej dohode nahrádzajúcej Kjótsky protokol, ktoré sa uskutočnia budúci rok v Kodani.
Európska rada túto správu podporila ako základ pre ďalšiu činnosť.
Avšak príchod nových subjektov, ktorých investičné stratégie nie sú úplne transparentné, vedú k istým pochybnostiam týkajúcim sa nehospodárnych praktík.
Z tohto dôvodu sa vlády členských štátov dohodli v rámci Európskej rady na znížení spotreby energií vo svojich vlastných budovách a automobilových parkoch a na zabezpečení rýchleho internetového pripojenia pre všetky školy do roku 2010.
Médiá ho však nepovažovali za veľmi zaujímavé, pretože - a to považujem za úspech - sme sa dokázali vyhnúť určitým diskusiám, ktoré by odpútali našu pozornosť od kľúčových vývojových záležitostí bez dosiahnutia akéhokoľvek riešenia.
Chcel by som pogratulovať slovinskému predsedníctvu a predsedovi vlády Janšovi za veľmi kompetentný spôsob, akým predsedal Európske rade.
Pred zasadnutím Európskej rady mali mnohí pochybnosti, či naozaj obstoja.
Posolstvo Európskej rady je jednoznačné. Všetky orgány v Európskej únii sú pripravené prijať opatrenia na reguláciu a dohľad, ak to bude nevyhnutné.
Teraz bude na Rade ECOFIN, aby rýchlo a rázne zrealizovala plán, na ktorom sa dohodlo minulú jeseň, a ktorý sa týka posilnenia transparentnosti a fungovania finančných trhov.
Dohoda Európskej rady na tejto priorite bola skutočne pôsobivá.
Mali by sme teraz tlačiť na to, aby sme zabezpečili, že ovocie reforiem bude možné zbierať na každej úrovni.
Vízii, ktorá sociálne výzvy spoločnosti vníma ako celok a zameriava sa na záležitosti, akými sú mládež, vzdelávanie, migrácia, starnutie obyvateľstva, ako aj medzikultúrny dialóg.
Treťou oblasťou, v ktorej budeme rýchlo predkladať návrhy, je Stredomorská únia.
Môžeme predložiť návrhy na nové inštitucionálne pravidlá, ale ak neexistuje politická vôľa na obidvoch stranách, nepodarí sa nám dospieť ku konkrétnym výsledkom.
A naozaj neskôr tento týždeň budem mať možnosť prehovoriť ku Európsko-stredozemskému parlamentnému zhromaždeniu, ktoré zasadne v Aténach.
Chceli by sme Komisiu požiadať, aby nám predložila svoje usmernenia hospodárskej politiky a usmernenia pre zamestnanosť, aby mohli byť prijaté v čo najskoršom termíne.
Avšak namiesto ponúknutia koherentného konceptu sa tomuto rozmeru venuje útržkovito.
Nie je medzi nimi jediný dokument Európskeho parlamentu, dokonca ani dokument, ktorý sme vypracovali k lisabonskej stratégii.
V skutočnosti je opak pravdou.
Zároveň jednou ranou však dosiahneme svoje ciele len vtedy, ak umožníme priemyslu, aby zohrával svoju úlohu.
Chcel by som tiež poďakovať našim neustále veselým kolegom z CSU, ktorí dnes preukázali toľko trpezlivosti.
Už teraz môžeme pozorovať, ako sa členské štáty snažia obrúsiť hrany a náklady na vlaňajších politických záväzkoch napriek tomu, že Sternova správa z roku 2006 varuje, že náklady na činnosť budú oveľa nižšie ako neskoršie náklady za nečinnosť.
Ekologické dane, akou je zníženie sadzieb DPH, môže mať tiež podobný vplyv prostredníctvom dopytu po automobiloch s nízkou spotrebou a domácich spotrebičov s nízkou spotrebou.
Musíme umožniť, aby MSP využívali všetky výhody vnútorného trhu, pričom Rada by mohla dosiahnuť mnoho pre európsku konkurencieschopnosť prostredníctvom úspešného uzatvorenia nekonečnej polemiky o európskom patente a štatúte európskej súkromnej spoločnosti.
Realitou je, že skutočným ohrozením tvorby pracovných miest a hospodárskeho rastu v rámci Európskej únie nie ani tak kríza na trhu s rizikovými hypotekárnymi úvermi v Amerike, ale naša neschopnosť alebo nechuť riskovať a byť inovatívni v hľadaní príležitostí v týchto krízových oblastiach.
Dnešný titulok v jednom z denníkov sa týka prevzatia spoločnosti Jaguar a Land Rover indickou spoločnosťou, čím chce poukázať na príklad, akým sa hospodárska sila presúva zo Západu na Východ.
Musíme nájsť spôsob, aby sme nielenže zachytili tieto investície a fondy, ale aby sme aj zabezpečili, že dividendy sa vrátia do našich hospodárstiev, čím vytvoria silnejší hospodársky rast a povedú k tvorbe väčšieho počtu pracovných miest.
Namiesto jednoduchého gratulovania si a chválenia jedného pred druhým, by som od vás očakával aj poznámky k nedostatkom vašej politiky a k vašim nedostatkom.
Pokiaľ ide o tému zmeny klímy, sám úradujúci predseda priznal, že množstvo členských štátov, ktoré sa stretli na zasadnutí Rady sa od začiatku snažilo okresať váš balík návrhov, pán Barroso, v záujme konkurencieschopnosti.
Toto rozhodnutie sme urobili, pretože sme si vedomí, že ľudia by nám svoj súhlas neposkytli.
Sú skutočne krajiny ako Ukrajina, Moldavská republika, Gruzínsko a iné, ako napríklad krajiny južného Kaukazu, skutočne menej významné?
Podobne ako Martin Schulz a ostatní členovia mojej skupiny som aj ja veľkým zástancom Stredomorskej únie ako "nútenej" barcelonskej únie, či barcelonského procesu.
Na druhej strane nám pán Solana hovorí, že on pôjde.
Rovnako by to pomohlo pri vytváraní pracovných miest poskytujúcich práva a rozvíjaní mikropodnikov, malých a stredných podnikov.
Potrebujeme teda prestávku od neoliberálnych politík lisabonskej stratégie, paktu stability, vysokých úrokových sadzieb Európskej centrálnej banky a podpory poľnohospodárskej výroby biopalív v čase, keď sa trápime nedostatkom potravinových výrobkov.
Dosiahli sme veľmi veľa.
Druhým bodom sú biopalivá.
Zaviazali ste sa k dvom veľmi dôležitým zásadám, ktorými sú skutočnosť, že existuje jediné európske obmedzenie a skutočnosť, že trajektória objemu emisií klesá.
Bez týchto dvoch prvkov, neexistuje životaschopný systém obchodovania s emisnými kvótami.
A akú odpoveď im poskytujeme?
Dôvera spotrebiteľa a MSP môže urobiť veľa.
Môžeme toto urobiť v Európe?
Preto dúfam, že pred najbližším zasadnutím Rady bude stanovená vízia a že rozhodnutia, ktoré budú na jej základe prijaté, vrátane rozhodnutí Komisie, budú pozitívne.
Posledné zasadnutie Rady, na ktorom sa diskutovalo o takých dôležitých otázkach, akými sú lisabonská stratégia, hospodársky rast, zamestnanosť, stav verejných financií a boj proti zmene klímy, poskytlo dôkaz o tejto schopnosti predsedníctva.
Boli v diskusiách o dôležitých záležitostiach, ktoré som práve vymenovala, zohľadnené neskutočné sociálne a hospodárske rozdiely v Európe?
Bojím sa, že európskych občanov takýto prístup nepoteší, pretože to znamená, že im rok pred voľbami do Európskeho parlamentu môžeme ponúknuť len tri body z týchto záverov. Týmito bodmi sú: bod č.
Nepomôže nám teraz, ak spomalíme a jednoducho investujeme úbohé objemy finančných prostriedkov do rozvoja výrobkov, pretože technologický rozvoj neustále napreduje veľmi vysokou rýchlosťou a bude prípadom iných krajín, ak EÚ nezačne konať.
Teším sa na túto zodpovednosť a som pripravená prijať akúkoľvek kritiku.
Nechceme žiadne odďaľovanie tohto rozhodnutia, pretože jeho výsledkom bude nedostatok investícií do týchto oblastí alebo pozastavenie investícií, v prípade ktorých je pravdepodobné, že budú presunuté do iných regiónov.
Musíme si uvedomiť, že flexibilnosť nie je synonymom ničnerobenia.
Európa stále viac a viac zaostáva aj v oblasti výskumu a vývoja.
Cieľ vyčleňovania 3 % podielu z HDP na výskum a vývoj je už dávno len zbožným želaním.
Ambiciózne plány sú stanovené, teraz potrebujeme ich ambicióznu realizáciu.
Po štvrté k európskemu priemyslu vyšlime jasný politický signál, prostredníctvom spolufinancovania týchto technológií a prebratí zodpovednosti za ne.
To znamená 10 miliárd EUR od dnes do roku 2013, v skutočnosti vopred.
Ide presne o tohto ducha, ktorý textu chýba, napriek tomu, že sa v ňom slovo "sociálny" z času na čas vyskytne.
Štruktúru, ktorá bude v konečnom dôsledku úradom s 20 zamestnancami, ktorých úlohou bude riešiť problémy stredozemského regiónu bez akejkoľvek konzultácie. Osobne sa domnievam, že v skutočnosti ide o urážku našich partnerov zo stredozemského regiónu, keďže sa s nimi nekonzultovalo o vytvorení tohto projektu Stredomorskej únie, ktorý je symbolickým termínom pre tých z nás, ktorí sme členmi Európskej únie.
Otázkou však je, akým spôsobom sa tejto výzve postavia chudobnejšie členské štáty a akú pomoc poskytne Únia.
Spoločne s Európskym parlamentom pracujeme na vyhlásení roku 2010 za rok boja proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu.
Keď sa pozrieme na objem emisií CO2 per capita, vidíme, že Spojené štáty americké vypúšťajú 20 miliónov ton na hlavu podľa počtu obyvateľov, Európska únia 10 miliónov ton, Ruská federácia 10 miliónov ton, Čína 3,2 milióna ton a India 1,2 milióna ton.
Tieto údaje nám hovoria, že tí, ktorí vypúšťajú väčší objem emisií CO2 na hlavu na počet obyvateľov počas výrazne dlhšieho časového obdobia musia pristúpiť k väčším zmenám.
A preto nech sa na to pozrieme z ktoréhokoľvek hľadiska, uvedomíme si, že úspešní môžeme byť len vtedy, ak dosiahneme úspech na celej planéte.
Austrália sa napríklad pripojila ku stranám Kjótskemu protokolu.
Rovnako môžeme pozorovať pozitívne kroky zo strany Spojených štátov.
Čína, ktorá onedlho predbehne Európu v objeme emisií skleníkových plynov, nedávno tiež vyslala isté pozitívne signály.
Primeraná pozornosť bola tiež venovaná východnému rozmeru, teda čiernomorskému rozmeru, európskej susedskej politiky.
A teda namiesto skepsy súvisiacej s tým, ako ďaleko zájdeme, dodržiavajme svoje záväzky a dovoľme, aby sa naše ambície prejavili v konkrétnej legislatívnej práci.
V súčasnosti sme v procese konzultácií s našimi zainteresovanými stranami.
Z tohto dôvodu sme napríklad navrhli, aby prvé zasadnutie Znalostného a inovačného spoločenstva nového Európskeho technologického inštitútu bolo venované zmene klímy, energetike a ekologickým priemyselným odvetviam, pretože ide o hlavný problém a v súčasnosti potrebujeme zosúladiť niektoré z našich programov v Európskej únii v rámci nášho rozpočtu a so zdrojmi, ktoré máme k dispozícii, s cieľom pripísať tejto oblasti vyššiu prioritu a klásť na ňu väčší dôraz.
Bude to veľmi náročná úloha.
Domnievam sa, že je to celkom zrejmé.
Medzi návrhmi Rady by som chcela zdôrazniť význam zásady voľného pohybu vedomostí v rámci Európskej únie.
V záveroch predsedníctva zo zasadnutia Rady sa výrazný dôraz kladie na mnohostrannú interpretáciu súdržnosti, ktorá sa bude schopná do istej miery oprieť o zdroje Spoločenstva, avšak uvádza sa tu aj varovanie vlastné výzvam určeným vnútroštátnym politikám na urýchlenie zníženia ich deficitov a dlhu a na vynaloženie akéhokoľvek nečakaného dodatočného príjmu na tieto účely.
Nevyhnutným pre EÚ je však dosiahnutie jej environmentálnych cieľov bez toho, aby spáchala hospodársku samovraždu.
Boj proti zmene klímy je samozrejme nákladný.
Absencia akéhokoľvek sociálneho rozmeru v lisabonskej stratégii sa prejavuje v ich hospodárstvach.
Lepším opisom ducha dnešnej doby by však bol výraz flexiistote.
Ide o veľkú výzvu, na ktorú musí Únia reagovať prostredníctvom investovania do ľudských zdrojov, MSP a sociálnej Európy.
Osobne môžem povedať, že kedykoľvek som sa stretol s Dalajlámom dojem, ktorý som vždy nadobudol, hovoril o človeku s pevným záväzkom k mieru, uzmiereniu a ľudským právam.
O niekoľko mesiacov bude Čína hosťovať olympijské hry.
Obidve strany na stretnutí uznali, že dialóg o udalostiach v Tibete musí byť nepretržitý a otvorený.
Začiatkom minulého týždňa, 17. marca, predsedníctvo vyjadrilo svoje veľké znepokojenie vzhľadom na množstvo správ o nepokojoch v Tibete.
Preto v našom vyhlásení vyzývame čínsku vládu, aby reagovala na obavy Tibeťanov týkajúce sa dodržiavania ľudských práv.
Európska únia podporuje obidve strany, aby sa zapojili do konštruktívneho dialógu.
Počas posledných diskusií čínske orgány naznačili slovinskému predsedníctvu, že počas niekoľkých nasledujúcich dní, povolia skupine európskych novinárov prístup do Tibetu a slobodu poskytovať spravodajstvo.
EÚ by zároveň chcela zdôrazniť, že vnútroštátne bezpečnostné právne predpisy by sa nemali uplatňovať na účely obmedzovania ľudských práv.
Násilie nie je nikdy prijateľným a neprispeje k nájdeniu trvalého riešenia.
Preto tiež vyzývame demonštrantov, aby sa vyhýbali akýmkoľvek prejavom násilia.
Viem o minulotýždňových protestoch pred sídlami čínskych diplomatických misií, z ktorých niektoré prerástli do násilia a pri ktorých došlo k materiálnym škodám a o blokáde týchto budov protestujúcimi.
Dámy a páni, ešte nedozrel čas na to, aby sme vyzývali na bojkot, do olympijských hier zostáva ešte päť mesiacov.
Ta slobodnú Čínu, za slobodnú Európu, za slobodný Tibet!
Pokiaľ ide o Tibet, nič nebolo dosiahnuté autonómiou, ktorú zaručovala dohoda medzi stranami o slobode prejavu a náboženskej slobode.
Keď sa olympiáda konala v roku 1936 v Nemecku, tiež išlo o politický akt, ktorý všetci ľutujeme.
Každý deň sme svedkami rušenia mnohých redakcií populárnych novín a medzinárodných internetových stránok, rastúcej diskriminácie migrujúcich pracovníkov z vidieckych oblastí, tisícky ktorých sú napríklad vylúčení zo systému zdravotného poistenia, sme svedkami väznenia a mučenia tisícok členov protestantskej, katolíckej a neoficiálnych cirkví, a to neuvádzam represie voči spoločenstvu Ujgurov, nútených prác v pracovných táboroch a trestu smrti, ktorý sa stále vo veľkej miere uplatňuje ako trest za 68 nenásilných hospodárskych trestných činov.
Schválením tejto čistej, jednoduchej a náhlej nezávislosti tejto srbskej provincie, domova srbskej historickej a duchovnej kolísky, Európania a Američania riskujú vyprovokovanie vážnych reakcií a rozvinutie nekonzistentnej medzinárodnej politiky.
Napriek tomu my, Západ, zostávame neoblomne zaviazaní k politike "jednej Číny", pričom ignorujeme práva na sebaurčenie demokratického Tajvanu, aby mu bolo vôbec umožnené pristúpiť k OSN, a to napriek tomu, že Tajvan je de facto nezávislou krajinou a nikdy nepatril pod správu ČĽR.
Preto je dobré, že s čínskymi orgánmi udržiavame dobré hospodárske, ako aj politické, vzťahy.
Máte v Pekingu ľudí.
Prosím, požiadajte o to a dajte nám vedieť, čo sa deje, aby sme vedeli, aká je situácia in situ.
Len potom sa môže naplno rozvinúť duch olympijských hier.
Vážený pán predseda, olympijská pochodeň bola zapálená minulý týždeň, avšak olympijský duch umrel na uliciach v Tibete.
Keď Číňania v roku 2001 prijali ponuku organizovania olympijských hier v roku 2008, zaviazali sa k reformám.
Parlament otvoril diskusiu, ktorá bude mať odozvu na celom svete a ja ďakujem predsedovi za to, že jej otvorenie navrhol.
Chcel by som zopakovať, že olympijské hry v Číne by mali byť chápané ako príležitosť na podporu presadzovania ľudských práv.
Olympijské hry predstavujú mier a rešpekt.
Športovci sa môžu a musia rozhodnúť samostatne.
Preto tiež musím vyjadriť svoju solidaritu s Tibetom, s tibetským národom a s Dalajlámom, ktorého slová opäť raz ukazujú správnu cestu vpred.
Domnievam sa, že tieto olympijské hry zvýšia svetové povedomie a pomôžu pri presadzovaní ľudských práv, v Tibete, Dárfúre a všetkým tým, ktorí bojujú za slobodu a mier vo svete.
Kedykoľvek komunistickej diktatúre dôjde dych, vysiela tanky a vojakov.
Rovnako naliehavo žiadame Radu, aby konečne vymenovala osobitného veľvyslanca EÚ v Tibete.
Vážený pán predseda, nemôžeme sa mlčky prizerať na zabíjanie v Tibete a pokusy Číny o maskovanie rozsahu tejto masakry.
V súčasnosti vraždí Tibeťanov.
V plnej miere podporujem stanovisko predsedu Parlamentu, pána Hansa-Gerta Pötteringa, že pokiaľ bude Čína pokračovať v kultúrnej genocíde páchanej na Tibeťanoch, potom je na mieste bojkotovanie olympijských hier.
Pre mňa osobne, ale aj pre mnohých Európanov to bude testom, či Európska únia chápe ľudské práva ako záležitosť presahujúcu hranice, ako záležitosť, ktorá sa týka nás všetkých alebo v prípade Číny uplatní selektívny prístup.
Čína musí Vysokému komisárovi OSN pre ľudské práva povoliť vstup do Tibetu, s cieľom podrobne a nestranne preskúmať udalosti, ku ktorým tam došlo.
Potrebujeme skutočne európsku politiku vo vzťahu k Číne.
Číňania boli dosť rozvážni na to, aby našli riešenia v prípade Hongkongu a Macaa vychádzajúce zo zásady "jedna krajina, dva systémy".
Číňania boli veľmi nervózni, nepripúšťali žiadnu diskusiu na túto tému.
Videla som, ako vrcholia prípravy na olympijské hry, ako s nimi žije každý občan Číny.
A na záver, najdôležitejšou vecou je, aby rozhovory na vysokej úrovni medzi zástupcami Dalajlámu a čínskou vládou skutočne mohli pokračovať.
Odkedy sa rozhovory začali, bol zaznamenaný len veľmi malý pokrok.
Bola to veľmi zanietená diskusia.
Číne neustále pripomíname, že z jej úlohy ako rozvíjajúcej sa mocnosti a hostiteľa olympijských hier vyplýva istá zodpovednosť.
Mojím posolstvom teda je v prvom rade ukončiť násilnosti.
Ak budú zodpovedané tieto otázky, potom sa chiméra separatizmu môže rozplynúť a môže sa nájsť vhodné riešenie.
Domnievam sa, že cieľom všetkých strán by malo byť posilnenie umiernených prvkov, a preto vo veľkej miere odporúčam riešenie týchto otázok spoločne, s cieľom nájsť trvalo udržateľné riešenie, ktoré bude prijateľné pre všetkých.
To, čo robíme, a čo môžeme urobiť, je otvorený dialóg o ľudských právach, ako som už povedala.
Z tohto dôvodu vám tiež patrí moja srdečná vďaka.
Zároveň sa domnievam, že je veľmi dôležité nemiešať dokopy politiku a šport.
Stojme pri tibetskom národe, pokiaľ ide o politiku, ale nezničme radosť zo športu pre stovky miliónov ľudí.
Chcel by som sa vás však opýtať, či môžeme s touto pochodňou s čistým svedomím bežať cez celú Európu?
Do tohto návrhu boli začlenené požiadavky nasledujúcich pozmeňovacích a doplňujúcich návrhov.
Nie preto, že uvedená správa je zlou správou - v mene mojej skupiny by som takisto rád zablahoželal spravodajkyni k veľmi dobrej správe - ale preto, že ešte stále existuje jedna alebo dve vážne nevyriešené záležitosti.
O tejto záležitosti sme už predsa diskutovali.
Ďalším bodom programu je hlasovanie.
Nedávny samit Ligy arabských štátov, ktorý sa konal koncom marca v Damasku, žiaľ, nepriniesol žiaduce výsledky potrebné na vyriešenie situácie.
Tento nástroj predstavuje posilnenie existujúcej spolupráce v rámci Euro-stredomorského výboru pre barcelonský proces a aktivity obsiahnuté v uvedenom rámci sa už začali.
Napriek všetkým ťažkostiam sa táto iniciatíva teší širokej podpore a v súčasnosti predstavuje jediný spôsob ako nájsť riešenie.
Pre nás ako delegáciu poslancov Európskeho parlamentu, ktorí sme boli v Damasku spolu so zástupcom predsedu vlády, ministrom zahraničných vecí a zástupcami libanonských opozičných strán, akými sú napríklad Hizballáh a Amal, to bolo jasné.
Podľa môjho názoru sa pri každom pokuse o riešenie krízy v Libanone musí nevyhnutne zohľadňovať vnútorná aj medzinárodná situácia.
Hovorím "skoro" pretože si myslím, že naozaj musíme brať do úvahy určite Damask, určite iné hlavné mestá, ale najmä skutočnosť, že v Libanone je prítomná, a teraz zjavne v nových podobách, politika systematického vraždenia opozície.
Je to jediným spôsobom, akým môžeme zablokovať európsku časť finančných prostriedkov, ktoré tečú do tejto organizácie.
Nemôžeme dopustiť, aby sa pre krízu medzi Iránom a Spojenými štátmi a Iránom a Izraelom stalo z Libanonu bojové pole, na ktorom každá strana prehráva.
Zvolená osoba musí byť kandidátom, s ktorým budú spokojné obe strany.
Na druhej strane, pretrvávajúca pozícia vojenskej sily Hizballáhu garantuje pokračujúci vplyv jeho dvoch najväčších sponzorov, Sýrie a Iránskej islamskej republiky, na vnútorné veci.
Vážený pán predseda, mám ešte jednu krátku otázku.
Som presvedčená, že Európsky parlament by mal jednoznačne pochopiť, že v EÚ musíme dodržiavať záväzky v rámci nášho partnerstva s Libanonom.
Takýto výsledok si vyžaduje fungujúce inštitúcie.
Ak sa má nájsť nejaké riešenie krízy, bezodkladne sa musí zvoliť prezident republiky a musí sa vytvoriť nová vláda v súlade s ústavou.
Kríza, v ktorej sa táto krajina nachádza už niekoľko mesiacov zjavne nesúvisí iba s problémom prostej voľby prezidenta a vytvorenia vlády.
Kľúč k celej politike súvisiacej s Libanonom leží v Damasku.
Z tohto dôvodu možno z pohľadu Európskej únie dosiahnuť trvalo udržateľné a dlhodobé riešenie jedine komplexným prístupom k mierovému procesu.
Dosiahnutie dohody medzi Izraelom a Sýriou by určite mohlo pomôcť rozptýliť napätie v Libanone, a preto by sme mali venovať pozornosť súčasnému politickému procesu.
Je to jasným dôkazom - možno ešte jasnejším ako skutočnosť, že podpredseda vlády krajiny pochádza zo Srbska, čo je takisto potrebné privítať - o tom, že táto krajina sa pokúsila bezprostredne prekonať príčiny rozkolov, konflikty a vojny minulosti a vytvoriť nové Chorvátsko.
Nešlo o to, že neexistujú náležité, presvedčivé alebo objektívne dôvody pre ekologické riadenie rybného hospodárstva, nedávalo však veľký zmysel prijať tento krok jednostranne v rovnakom čase, keď sa Taliansku a Slovinsku sľubovalo, že pred nájdením spoločného riešenia sa nebudú prijímať žiadne jednostranné opatrenia.
Je to pekný a dobrý cieľ.
K tomuto bodu sme sa ešte nedostali.
Pokiaľ ide o kandidátsku krajinu, ak sa pozrieme dozadu o viac ako storočie, Macedónsko bolo postupne názvom hnutia odporu proti Osmanskej ríši, juhoslovanského federálneho štátu a nezávislej krajiny.
V prípade Macedónska má zamietnutie prijatia tejto krajiny do NATO dňa 2. apríla vplyv na jeho šance pristúpiť k Európskej únii v blízkej budúcnosti.
Z uvedeného dôvodu je pre túto diskusiu kľúčový odsek 37.
Po prvé, pokiaľ ide o Chorvátsko: prístupové rokovania s Chorvátskom pokračujú podľa plánu a v tejto fáze by som rád vyjadril svoj súhlas so stanoviskom pána Swobodu, že počas posledných dvoch rokov urobilo Chorvátsko značný pokrok v súvislosti s plnením predvstupových hodnotiacich kritérií.
Tieto kritériá sa stanovili v rokovacom rámci, v revidovanom prístupovom partnerstve, ktoré Rada Európskej únie prijala vo februári tohto roka, ako aj v ďalších právnych aktoch.
A podobný odkaz odznel aj na neformálnom stretnutí ministrov zahraničných vecí v Slovinsku koncom marca.
Slovinsko, ako predsedajúca krajina Rady EÚ, povzbudzovalo všetky politické strany, aby zlepšili svoj politický dialóg a systematickú spoluprácu, aby bolo možné prejsť do ďalšej fázy procesu pristúpenia k Európskej únii tento rok.
Je to veľmi dobrá správa, ktorá bude ešte lepšia, ak sa prijmú pozmeňovacie a doplňujúce návrhy spravodajcu 15 a 16, napríklad v súvislosti s časovým harmonogramom procesu.
Pokiaľ ide o Chorvátsko, vláda pána Sanadera aktívne pokračovala s reformami a rokovaniami.
Vyzývam Radu a Komisiu, aby zachovali tempo práce.
Ak to nebude možné, stane sa tak na jeseň.
Myslím si, že je dôležité vyzvať všetkých v tejto krajine, aby zabezpečili zotrvanie dohody a zabránili tomu, aby sme sa počas najbližších týždňov stretli so situáciou nových volieb; do tejto dohody je nevyhnutné investovať.
Nemôžeme dopustiť, aby v rámci procesu rozšírenia existovali takéto napätia.
Máme iba málo času, aby sme tento dojem aspoň trochu vyvážili.
Dnes je táto dohoda rukojemníkom vnútornej politiky dvoch členských štátov, cenu za jej zastavenie však bude musieť zaplatiť celá únia.
Veľmi vítam rozhodnutie vymenovať zástupcu srbskej menšiny za podpredsedu vlády.
Najväčšia základňa Spojených štátov v Európe sa vytvára a rozširuje na svojvoľne vymedzených územiach medzi Bývalou juhoslovanskou republikou Macedónsko a srbskou provinciou Kosovo, kde sa očakáva príchod síl EÚ.
Pozitívny prístup bude pre Bývalú juhoslovanskú republiku Macedónsko prospešný a dúfame, že jej pomôžeme stať sa členom EÚ a NATO.
Pán Meijer iste vie, že výrazy "Macedónsko" a "macedónsky národ" sú výrazmi, ktoré boli vytvorené smernicou komunistickej internacionály v roku 1934.
Je dobre vyvážená a poskytuje objektívny opis vývoja v Macedónsku; uvádza sa v nej dosiahnutý pokrok a vyžaduje sa v nej trochu viac času na nedokončené záležitosti.
Ešte jedna vec k Chorvátsku: zavedením ekologickej a ochrannej zóny si chorvátski politici dali gól do vlastnej brány.
Je jasné, že existujú určité oblasti, v ktorých je potrebná ráznejšia akcia.
Jednohlasne hovoríme "áno, želáme si otvoriť rokovania tento rok".
Najmä v súvislosti s vyhlásením nezávislosti Kosova ešte len uvidíme, či sa etnický mier s albánskou menšinou dá dlhodobo udržať.
Nemôžeme zopakovať chyby predchádzajúcich kôl rozširovania.
Takisto si myslím, že to bol významný a rozumný postoj, ktorý našich chorvátskych priateľov viedol k rozhodnutiu neuplatňovať rybársku ochrannú zónu v prípade členských štátov Európskej únie, v záujme členstva Chorvátska v Európskej únii.
Správa sa zaoberá hospodárskou výkonnosťou, prijatím niektorých kľúčových právnych predpisov o prokurátoroch a pokrokom v boji proti korupcii.
V správe sa uvádza výzva pre Bývalú juhoslovanskú republiku Macedónsko a Grécko, aby zvýšili úsilie zamerané na prekonanie sporu týkajúceho sa názvu krajiny.
Pán Javier Solana včera vo Výbore Európskeho parlamentu pre zahraničné veci našťastie povedal, že rokovania týkajúce sa názvu budú pokračovať.
V súčasnosti existuje medzi týmito krajinami mnoho dohôd o spolupráci.
Počas tejto diskusie hovorila väčšina rečníkov vrátane mňa s uviazanou viazankou.
Vzhľadom na túto situáciu nemáme ani morálne právo brzdiť pristúpenie Chorvátska k Únii.
Dovoľte, aby som zdôraznil, že Grécko malo - a stále aj má - vedúce postavenie v rámci úsilia zameraného na dosiahnutie pristúpenia všetkých balkánskych štátov do euroatlantických štruktúr, keďže je pevne presvedčené, že vývoj v krajinách tohto regiónu bude prospešný pre všetkých.
Keď som však pred istým časom navštívil delegáciu Výboru pre zahraničné veci v Záhrebe, zaznamenal som odhodlanie chorvátskych orgánov vyriešiť tieto problémy a dosiahnuť členstvo v Únii.
Ako už uviedli predchádzajúci rečníci, časový plán je veľmi tesný.
Chorvátsko má pred sebou stále veľa práce, pokiaľ ide o reformu súdneho systému a súdneho procesu.
Určite ešte zostáva veľa práce, ak však záležitosť, ktorá sa týka názvu, stále visí nad všetkým ako Damoklov meč, je ťažké pohnúť sa v iných oblastiach politiky.
Po výsledku samitu NATO v Bukurešti je v záujme všetkých strán, aby pokračovali rokovania, a aby sa čo najskôr dosiahla dohoda.
Rozhodnutie NATO nepozvať Macedónsko neznamená zamietnutie členstva, ale poukazuje na potrebu riešenia.
Vyzývame členov Európskeho parlamentu, aby neprijali formulácie, ktoré zasahujú do pokračujúceho procesu rokovania, ktorý vstupuje do svojej najdôležitejšej fázy.
Podobne sa správajú albánski separatisti v údolí Preševo na juhu Srbska, kde hrozia bojkotom volieb.
Vážená pani predsedníčka, Grécko, dlhodobý člen Európskej únie a jeho 11 miliónov obyvateľov usudzuje, že má vážny a legitímny problém s názvom ich suseda, Bývalej juhoslovanskej republiky Macedónsko a túto záležitosť musíme rešpektovať.
Vážená pani predsedajúca, v súvislosti s procedurálnou námietkou plne rešpektujem Vaše rozhodnutie, že táto diskusia podlieha časovému plánu, záujem poslancov v rámci postupu "catch-the-eye" by však Vás a samozrejme aj Vašich kolegov možno mohol podnietiť k zváženiu predĺženia času, ktorý majú poslanci k dispozícii na rokovanie o záležitostiach, ktoré sa týkajú celej Európy a nielen tých, ktorí zastávajú jednotlivé výbory.
spravodajca. - Vážená pani predsedajúca, naša skupina Vám blahoželá k zvoleniu.
Obe strany si želajú, aby bolo toto rozšírenie Európskej únie úspešné, zároveň však prispievajú k jeho ďalšiemu oddialeniu.
Hlavným problémom naďalej zostáva lodiarsky priemysel na pobreží Jadranského mora.
Hlasovanie sa uskutoční o 11.00 hod.
Európska a transatlantická perspektíva Bývalej juhoslovanskej republiky Macedónsko sa jednomyseľne potvrdila a v správe za rok 2007 sa víta úsilie, ktoré sa v tomto smere dosiahlo.
Ak by sa táto situácia nezmenila, išlo by o nerovnaké a skutočne diskriminačné zaobchádzanie medzi Chorvátskymi rybármi a rybármi z členských štátov EÚ.
Naozaj s radosťou pripomíname, že sa otvorilo niekoľko nových rokovacích kapitol.
Na uľahčenie integrácie je potrebné vypracovať zoznam fondov potrebných na účely pomoci.
Slovinské predsedníctvo a nadchádzajúce francúzske predsedníctvo by malo Chorvátsku poskytnúť všetku potrebnú podporu s cieľom prekonať záverečné prekážky na jeho ceste k členstvu v Európskej únii.
písomne. - Podľa údajov Eurostatu dosahuje v Chorvátsku HDP na obyvateľa 53 % priemeru EÚ.
Jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
Hoci sme na úrovni Európskej únie dosiahli významný pokrok, existuje tu stále 15 % rozdiel, a v Rumunsku tento rozdiel predstavuje 13 %.
Rád by som upriamil pozornosť na problém, ktorý pretrváva vo verejnom sektore, konkrétne v oblastiach, kde pracujú najmä ženy - zdravotná starostlivosť, sociálna pomoc, vzdelávanie, ľahký priemysel a verejná správa - tieto oblasti patria medzi oblasti s najmenšími mzdami.
Je stanovisko Nemecka v Bukurešti varovným signálom, že spoločná európska zahraničná politika sa môže uskutočniť na príkaz Nemcov, ktorí sledujú svoje vlastné záujmy, no zabúdajú na trpkú historickú pravdu?
Medzitým však bude 16. apríla 2008 parlamentné zhromaždenie na svojom plenárnom zasadnutí preberať správu s názvom Prístup k bezpečnému a zákonnému potratu v Európe, v ktorom sa odporúča zaručenie prístupu žien k potratom, odstránenie prekážok pre vykonanie potratov a dostupnosť antikoncepcie za nízke ceny vrátane potratov v skorých štádiách tehotenstva, čo je nielen škodlivé zo zdravotného hľadiska, ale aj vysoko neetické.
Veľmi pekne vám ďakujem.
Ide o všeobecne negatívnu tendenciu a musím protestovať proti takýmto postupom.
Dúfam, že Európska únia nájde vhodný plán na vyriešenie tohto problému.
Pán predsedajúci, tento víkend má pri kanadskom pobreží Atlantického oceánu začať druhá fáza najväčšieho komerčného lovu tuleňov na svete.
Tieto metódy boli dobre známe aj v predtým komunistickom Rumunsku.
Rýchle vyriešenie otázok týkajúcich sa vízového režimu môže presvedčiť ukrajinských občanov o výhodách, ktoré členstvo v EÚ prináša.
Je to najmenej, čo môžeme urobiť.
Ide o diskrimináciu občanov členského štátu, ktorej výsledkom je obmedzenie ich šancí na získanie európskych finančných prostriedkov na akademickú mobilitu.
Nejde o veľmi veľkú sumu. Spoločná poľnohospodárska politika je však financovaná z verejných fondov, a preto sa domnievam, že je potrebné trvalejšie zapojenie Európskej komisie do pomoci členským štátom, hlavne pomoci novým členským štátom tak, aby sa takéto nesprávne praktiky značne zmenšili a potravinová bezpečnosť a istota sa stala naozaj dosiahnuteľným cieľom v Európskej únii.
Všetci poznáme význam organizácie NATO, či už z pohľadu bezpečnosti euroatlantickej oblasti, alebo z pohľadu demokratizácie a dobrých podmienok v nových členských krajinách.
Napokon, v demokracii vládne občan, nie poslanec, a najdôležitejšou formou vyjadrenia názoru je referendum, a nie voľby, ktoré znamenajú kompromisné dohody poslancov a parlamentov.
Od roku 1991 sa obyvatelia Ľvova usilujú o navrátenie svojho kostola zasväteného sv. Magdaléne, no zatiaľ bezúspešne.
Nehovoríme už o izolovaných prípadoch.
Traja muži, traja grécki zamestnanci, napokon získali svoje mzdy, avšak len po troch týždňoch protestnej hladovky.
Nemôžeme viesť naduté prejavy o Európe a nerobiť nič.
Je nevyhnutné, aby sme čím skôr vytvorili potrebný zákonný arzenál, ktorý zabezpečí, že objednávatelia budú zodpovedať za zlyhania subdodávateľov.
Zatiaľ sa to nestalo a dúfam, že je to sčasti aj kvôli intervencii mojich kolegov poslancov, no túto situáciu je potrebné veľmi dôsledne sledovať.
Počas predvstupového obdobia sme bulharskému národu hovorili, že Únia bude zárukou na zaistenie úspešného postupu proti banditom a zabíjaniu, že bude ochrancom stability a bezpečnosti za život bez zločinu.
V pondelok bol v centre hlavného mesta Bulharska, v Sofii, demonštratívne zastrelený spisovateľ Georgi Stoev.
Vážený pán predsedajúci, podnikol som týždennú misiu do Čadu v snahe zvýšiť verejné povedomie o humanitárnej kríze, hlavne na východe krajiny.
Od roku 2003 prekročilo hranicu približne 250 000 sudánskych utečencov, pričom väčšina z nich sa nachádza v 12 táboroch na východe krajiny.
Vážený pán predsedajúci, Európska únia je dnes najväčším svetovým vývozcom.
Ak chceme udržať vedúcu pozíciu európskych vývozcov, musíme zabezpečiť, že budú súťažiť v spravodlivom globálnom obchodnom prostredí.
Váš prejav vo vhodnom momente označí začiatok Vašej spolupráce a súčinnosti s Európskym parlamentom.
Zo závažných dôvodov som síce nemohol počúvať jej prezentáciu osobne, no musím povedať, že urobila veľký dojem na členov môjho výboru a jednomyseľne ju vítame v novej funkcii.
Vieme, že v rozvinutých krajinách sa na prevenciu rakoviny použijú len 3 % celkového rozpočtu, pričom 97 % sa minie na liečbu.
Je paradoxom, že Európska únia ešte stále nezaviedla vo všetkých členských štátoch nepochybne dôležitý odbor, akým je onkológia.
Každoročne ochorie na rakovinu 3,2 milióna Európanov, no jej výskyt nie je rovnomerne rozdelený po Únii.
Tieto odchýlky ukazujú, že existuje priestor na zlepšovanie v celej Únii.
V budúcom roku plánujem predložiť návrhy na akčný plán v oblasti boja proti rakovine.
Moje návrhy budú obsahovať aj hodnotenia vplyvu, z ktorých budú zrejmé nielen ľudské náklady rakoviny, ale aj širšie spoločenské a hospodárske náklady.
V prípadoch, kde prevencia alebo včasná diagnostika nie je možná, musíme, ako ste povedali, zlepšiť terapeutické stratégie a postupy tým, že budeme účinnejší a inovatívnejší.
Prostriedky dostupné vďaka EÚ nám môžu umožniť kontrolovať rakovinu v bezprostrednej budúcnosti, a tým takmer oslobodiť európskych občanov od tejto pohromy.
Musíme zabezpečiť, aby sa urobilo viac pre zaistenie výskumu a inovácie a aby sme tak umožnili maximálnemu počtu ľudí prístup k najlepšej prevencii a liečbe rakoviny.
Pustiť sa do týchto rozdielov musí byť prioritou.
Koľko z 27 členských štátov však má takéto programy?
Ak má rakovina exponenciálnu dynamiku epidémie, my tiež musíme mať našu vlastnú politickú dynamiku. V opačnom prípade sa priepasť a následky rakoviny len zhoršia.
Domnievam sa tiež, že by bolo lepšie, ak by krajiny zastávajúce predsedníctvo EÚ nestavali ako prioritu len jediný aspekt, ale ak by plynulo zohľadnili celú frontovú líniu boja proti rakovine, ako to už dnes bolo spomenuté.
Keď ide o včasné odhaľovanie a liečbu rakoviny, len týmto spôsobom sa nám podarí povýšiť kvalitu nad populizmus a nad triedne a trhové záujmy.
Vezmime si ako príklad rakovinu hrubého čreva.
Rovnako musíme zabezpečiť, aby ľudia s ochorením na rakovinu neboli diskriminovaní na pracovisku.
Práve preto potrebujeme definíciu pracovnej neschopnosti na úrovni EÚ, ktorá by zahŕňala aj ľudí s ochorením na rakovinu.
Vítam dnešný príspevok do tejto rozpravy zo strany Komisie.
Rád by som vyzval aj Komisiu a aj naše programy, aby sme dali prostriedky aj na tento výskum, aby sme tieto možné smery mohli znížiť a zlepšiť zdravotný stav žien.
Samozrejme, mnoho ešte treba urobiť, a práve preto musí EÚ na seba prevziať túto úlohu a vyhlásiť rakovine mohutnú vojnu.
Našich občanov musíme znovu uistiť, že rakovinu dokážeme poraziť a že my v Európskom parlamente sme odhodlaní pokračovať v tomto boji až kým a pokiaľ sa tento cieľ nedosiahne.
Na záver mi dovoľte využiť túto príležitosť a pridať sa ku gratuláciám novej komisárke pre zdravotníctvo, pani Vassiliou.
Vieme, že z pohľadu nákladov je najúčinnejším spôsobom boja proti rakovine jej prevencia. No stále sú tu členské štáty vrátane napríklad Maďarska, kde sa peniaze v tomto roku investujú len do programov na sledovanie rakoviny úst, prsníka a krčka maternice, nie však do iných typov rakoviny.
Rada by som venovala pozornosť nerovnomernosti, ktorú zdôraznila pani komisárka, v odhaľovaní a liečbe rakoviny, ktorá je úplne zrejmá pri porovnaní starej a novej Únie.
Fajčenie je azda dobrým príkladom toho, ako sa dá vytvoriť spoločenská opozícia. Na mnohých miestach sa dnes fajčenie nepovažuje, ak to tak môžem povedať, za super alebo módnu záležitosť.
Najvyššie percento úmrtí na rakovinu pľúc, prostaty a prsníka je zaznamenané v nových členských štátoch, a teda v tých najchudobnejších.
Rozprava sa skončila.
V mojej krajine, v Slovenskej republike, už viac ako 30 rokov prebieha národný onkologický program za účelom prevencie práve rakovinových ochorení.
Ako sa využívajú fondy EÚ na prevenciu rakoviny?
Musíme dosiahnuť uspokojivé výsledky v obmedzení množstva odpadu.
Vážená pani predsedajúca, dámy a páni, prioritou pre Komisiu je Európa výsledkov.
Približne 80 % právnych predpisov členských štátov v oblasti životného prostredia vychádza z prislúchajúcich právnych predpisov EÚ.
Minulý rok bol mimoriadne dôležitý, keďže otázky životného prostredia boli sústavne na čele zoznamu politických priorít EÚ.
Zelená diplomacia EÚ bola veľmi nápomocná pri dosiahnutí tohto pozitívneho výsledku.
Tento pozitívny vývoj je v rozpore s vedeckými dôkazmi, že Európa ešte nevstúpila do fázy udržateľného rozvoja.
Účinné vykonávanie je prepojené s lepšou legislatívou.
Vážená pani predsedajúca, dámy a páni, mimoriadne ma teší, že vaša správa obsahuje konštruktívne závery týkajúce sa spôsobu, akým môže Európa úspešne vytvoriť lepšie životne prostredie a dosiahnuť skutočne udržateľný rozvoj.
Spolupráca medzi členskými štátmi a s krajinami a regiónmi susediacimi s EÚ, ako napríklad Čierne more, Baltické more a Stredozemné more, nám otvára príležitosť na predchádzanie cezhraničnému znečisteniu.
Členské štáty a Komisia musia urobiť všetko, čo je v ich právomoci, aby zabezpečili všeobecné dodržiavanie rámcovej smernice o vode a smernice o povodniach.
Ako hovorí Výbor pre životné prostredie, verejné zdravie a bezpečnosť potravín, vykonávanie environmentálneho programu EÚ je v mnohých aspektoch pozadu. No ešte prekvapujúcejšie je to, že aj keby sa všetky doposiaľ stanovené konkrétne ciele v plnej miere dosiahli, EÚ by stále nesmerovala k udržateľnému rozvoju.
Z tohto pohľadu má prednosť predovšetkým predloženie ustanovení týkajúcich sa škôl a iných verejných vnútorných priestranstiev používaných zraniteľnými skupinami.
Je potrebné rozšíriť najlepšie postupy a zaviesť fiškálne opatrenia proti znečisťujúcim subjektom.
Po tretie: nezákonné ukladanie nebezpečného a obecného odpadu na územia iných krajín sa nedávno rozrástlo.
Nastal čas, aby si tento ochranca splnil svoju povinnosť a neustúpil členským štátom, no aby namiesto toho zabezpečil dodržiavanie zákonov, ktoré sme spoločne prijali.
Komisia sa stotožňuje aj s názorom Parlamentu, že je životne dôležité zahrnúť otázky životného prostredia aj do ostatných politík.
Napokon, správa zdôrazňuje kľúčovú úlohu vnútroštátnych, regionálnych a miestnych orgánov, ako aj občanov, spotrebiteľov a obchodníkov pri dosahovaní environmentálnych cieľov stanovených v šiestom environmentálnom akčnom programe EÚ.
Aj keď sa priebežné hodnotenie nedá vnímať ako veľmi uspokojivé, je to napriek tomu jediný mechanizmus, prostredníctvom ktorého môže EÚ účinne tlačiť na dosahovanie stanovených cieľov.
Vďaka vlastnému výskumu a vývoju dokážu tieto MSP priniesť na trh nové produkty a služby.
Rád by som poďakoval samozrejme aj kolegom poslancom, pretože sme znovu preukázali, aká efektívna môže naozaj byť európska legislatíva.
Ten by mal predovšetkým umožniť zrealizovať aj naše skutočné želanie, aby sa uskutočňovali jednorazové platby a aby rozhodovanie prebiehalo rýchlo tak, aby podniky získali finančné prostriedky na vykonávanie výskumných činností a nemuseli si vopred brať bankové úvery a potom čakať často veľmi dlho na peniaze.
Pán komisár Potočnik, domnievam sa, že tento program je znakom lepšieho právneho predpisu, že sa nám naozaj podarilo úspešne vykonať ciele týkajúce sa MSP a že sme primerane vytvorili lepší právny predpis podľa siedmeho rámového programu výskumu.
Podnikom ani úradom by nemali počas procesu vznikať vysoké náklady. Namiesto toho by malo byť všetko jasne a súvislo sformulované tak, aby každý podnik dokázal odpovedať na otázky položené ako súčasť jeho činnosti bez veľkého omeškania.
Osobne si myslím, že pri stanovení týchto kritérií by sme mali byť veľkorysejší majúc na zreteli možnosť prístupu k programu EUROSTARS pre menšie spoločnosti, ktoré napriek ich veľkosti majú veľký inovatívny a vývojový potenciál.
MSP potrebujú pevnú technologickú základňu, ktorá im umožní povzbudiť ich príspevky k hospodárskemu rastu a vývoju.
Práve z týchto dôvodov je správa pána Rübiga veľmi užitočná.
Chcel by som zdôrazniť najmä dôležitosť momentu prenosu poznatkov a potrebu kooperácie v rámci tohto programu medzi podnikmi navzájom a inými inštitúciami na základe priemyselného a ekonomického partnerstva.
• kontrola a hodnotenie spôsobilosti realizované medzinárodnými odborníkmi,
• harmonizované výzvy na predkladanie ponúk a pracovné toky vo všetkých členských štátoch,
• Komisia stanoví ďalšie zvýšenie,
V roku 2002 sa protokolom, ktorý tvoril prílohu k Zmluve z Nice, vytvoril Výskumný fond uhlia a ocele, rozumný finančný návrh, ktorý využíval získané úroky z aktív dostupných po vypršaní platnosti Európskej zmluvy o uhlí a oceli.
No v prípade energie voľme radšej rozum.
Uhlie sme v neuveriteľnom rozsahu dotovali 50 rokov a pokračovať v tom je v rozpore so všetkými prehláseniami EÚ o politike v oblasti klímy.
V opačnom prípade sa Európe nepodarí splniť svoje politické ciele v oblasti klímy.
Je to ako sa hovorí "priložme všetky ruku k dielu". Vklad do tohto fondu, aj keď malý, prispieva k technologickej revolúcii potrebnej na udržanie konkurencieschopnosti oceliarskeho sektora a na to, aby sa z uhlia stalo čisté palivo, čistá surovina: takzvané čisté uhlie.
Rada by som zagratulovala spravodajcovi aj k jeho ohľaduplnosti v otázke rodovej rovnosti pri návrhu opatrení, ktorými sa má dosiahnuť väčšie zastúpenie a účasť žien v sektore, v ktorom muži stále tvoria väčšinu.
Po štvrté, neúspech pri začlenení bitúmenových bridlíc do programu Výskumného fondu pre uhlie a oceľ - a takýto návrh pre pozmeňujúce a doplňujúce návrhy predložila aj Skupina zelených/Európska slobodná aliancia - by poškodil Estónsko, ktorého výroba elektrickej energie sa opiera najmä o toto palivo.
Nové technológie otvárajú možnosť využitia nukleárnych reaktorov ako zdrojov tepla bez emisií na dosiahnutie stanovených cieľov uhoľného priemyslu.
Prvým krokom bude vytvorenie pracovnej skupiny na preskúmanie vzťahov medzi kultúrou, kreativitou a inováciou v kontexte politických stratégií Spoločenstva.
Po druhé, v našom Spoločenstve je dôležité vytvoriť viac priestoru pre financovanie kultúrneho priemyslu.
Z tohto dôvodu vyzývam Komisiu a členské štáty, aby viac podporovali prekladateľskú činnosť.
Myslím si, že to je jediný spôsob, akým môže kultúrna Európa skutočne vstúpiť do 21. storočia.
Chcel by som zdôrazniť najmä tri myšlienky alebo body vo vašej správe, keďže ich je tam mnoho a nebudem sa vyjadrovať ku všetkým.
Toto je jeden z troch pilierov.
Napríklad v Nemecku vytvára viac pracovných miest než automobilový priemysel a adekvátne musí Európska únia a členské štáty orientovať svoju politiku.
V preddigitálnom svete by sa nákupy kníh a platní mohli považovať za odraz obvyklých spotrebiteľských trendov.
Vykazuje vyšší rast než hospodárstvo vo všeobecnosti a zamestnáva viac než päť miliónov ľudí.
Toto sú tri jasné dôvody, prečo by mala dať Komisia od toho ruky preč, ak nechceme vidieť ako ide kultúra tou istou cestou ako rybársky priemysel a poľnohospodárstvo.
Šesť hlavných amerických filmových spoločností, ktoré sa nespoliehajú na štátne financovanie, malo v roku 2006 obrat viac než 42,6 miliárd amerických dolárov, podľa správy Európskeho audiovizuálneho observatória je celková situácia európskeho filmového priemyslu na úpadku.
Kultúra sa oživila, demokratizovala a rozšírila.
Nedá sa povedať, že kultúra nečelí žiadnym výzvam.
Rád by som využil túto príležitosť a naliehal na mojich kolegov, aby podporili pozmeňovací a doplňovací návrh, ktorý som priložil k tejto správe.
Internet je viac než len kopírovacie zariadenie alebo kanál pre ilegálne šírenie filmov alebo hudby.
Dámy a páni, v prvom rade by som chcela zablahoželať pánovi spravodajcovi Bonovi za jeho správu o kultúrnom priemysle so širokým radom otázok, ktoré sa pokúsil zodpovedať.
Fondy sú potrebné pre rozvoj miestnych knižníc, ktoré by poskytovali prístup k potrebným materiálom, takže by sa ľudia mohli vzdelávať sami.
Podľa mňa je dôležité, že tieto hnacie sily kultúry majú optimálny prístup k novým digitálnym a audiovizuálnym formátom.
Táto správa je o dosiahnutí vyváženého vzťahu medzi voľným prístupom na internet a ochranou duševného vlastníctva a tu musíme skutočne vyriešiť množstvo úloh a nájsť prostriedky, ktoré prihliadajú na obidva ciele.
O kultúre sa teraz hovorí v zmysle prostriedkov smerujúcich k hospodárskemu rastu a mnoho štúdií zdôrazňuje hospodársky dopad kultúrnych aktivít.
Vzťah medzi kultúrnymi aktivitami a ekonomikou na Malte a Goze možno posúdiť podľa poslednej štúdie z roku 2007, ktorú vypracoval Národný štatistický úrad na celkovo 5086 účastníkoch zapísaných v 34 tanečných školách.
Celkový príjem prekročil 1 milión euro.
písomne. - Môj región West Midland razí cestu rozvoja kreatívneho priemyslu, kde je viac než jeden človek z desiatich zamestnaný v tomto sektore.
Dostať primeraný plat za prácu je základným právom.
Podľa mňa sa tým potvrdil náš posun z pôvodnej stratégie, ktorej dominoval tvrdý materiál - uhlie a oceľ - k nehmotnej ako je kultúra, vzdelávanie, kreativita a občianska príslušnosť.
Komisia a ja ako komisár sme si vedomí, že Parlament sa snaží urobiť viac v týchto oblastiach.
V neposlednom rade, ako som už spomenul, je dôležité prijať spoločný prístup.
Samozrejme sa teším nielen na rozpravu, ale najmä na implementáciu tejto stratégie.
Za Výbor pre regionálny rozvoj by som rada upriamila vašu pozornosť na dôležitosť regiónov Európskej únie ako dôležitého fóra na kultúrnu spoluprácu.
Ďakujem taktiež Komisii za uvedenie tohto oznámenia o európskej stratégii pre kultúru.
V tejto stratégii si však všímame určitú absenciu.
V tejto súvislosti dokonca v rámci Európskej únie platí, že ak je kultúra v konkurencii s vnútorným trhovým právom alebo konkurenčným právom, v prípade pochybností ťahá vždy za kratší koniec.
Kultúra je vždy dvojsečná zbraň a to je na nej zaujímavé.
Osobne by som dala prednosť prvému riešeniu.
Táto správa opäť potvrdzuje miesto kultúry v budovaní Európy a potrebu chrániť ju a podporovať rozmanitosť.
Podčiarkuje základnú úlohu, ktorú hrá pri plnení lisabonských cieľov a vo vonkajších vzťahoch EÚ.
Najmä v prípade Vilniusu máme veľmi dobrú príležitosť ukázať, ako intenzívne môžeme v skutočnosti spolupracovať.
Toto by sa mohlo stať príkladom pre budúcnosť.
To je dôvod, prečo voľný vstup do kultúrnych inštitúcií a na kultúrne podujatia je v Európskej únii taký dôležitý.
Možno v budúcnosti, alebo cez iné programy podporovať aj kultúrne aspekty, a veľmi ma potešilo, keď sme sčítavali štrukturálne príspevky v jednotlivých štrukturálnych operáciách členských krajín dvadsaťsedmičky, že na kultúru je kumulatívne vyčlenených približne 5 miliárd EUR na obdobie rokov 2007 - 2013 celej Únii cez štrukturálne fondy.
Takže ak sme rozumní, vieme pospájať aj potenciály, aj zdroje, aj politiku a o tom je aj moja zodpovednosť, za ktorú vás chcem ubezpečiť a skôr pozvať k spolupráci a implementácii tejto agendy.
A ešte dva body, pani Staniszewska spomenula dôležitosť kultúrnej činnosti na regionálnej a miestnej úrovni, ktorá je taktiež zdôraznená v správe, no podľa mňa ju treba vyzdvihnúť ešte raz.
Kultúrny program je dobrý, ale nepostačuje, takže podporujem myšlienku vytvoriť ďalšie programy zamerané viac na ochranu a propagáciu európskeho kultúrneho dedičstva.
Bola som sklamaná, keď som videla, že správa venuje málo pozornosti vzťahom medzi kultúrami, minoritami, národnými alebo etnickými skupinami, alebo medzi krajinami, v ktorých žijú.
Nemôžme ignorovať skutočnosť, že umenie hrá významnú úlohu v integrácii minorít, ale môže taktiež poskytnúť podporu talentovaným, no chudobným umelcom.
Mnohé ustanovenia ostávajú nezmenené, pokiaľ ide o súčasný systém vydávania oprávnení na rybolov.
Po prvé, všetky dohody o rybolove, pod ktoré sú zahrnuté plavidlá Spoločenstva v rozsahu návrhu, sú dohody o partnerstve v sektore rybolovu, bilaterálne dohody o rybolove, dohody v súvislosti s organizáciami riadenia regionálneho rybolovu a súkromné dohody.
Takéto prerozdelenie je najlepšie riešené v súvislosti s vydaním a obnovou licencií.
Podľa môjho názoru, ak je stále v popredí správa Dvora audítorov o nedostatkoch kontrolnej politiky a rozhodlo sa, raz a navždy, pustiť sa do boja s nezákonným rybolovom, nie je veľmi prijateľné vyhlasovať, že niektoré dohody by mali byť vonku všeobecným rámcom, ktorý je veľmi potrebný ako základná právna záruka rovnakého a nediskriminačného zaobchádzania medzi prevádzkovateľmi aj medzi členskými štátmi.
Ako pôvodná spravodajkyňa som bola nútená vylúčiť svoje meno zo správy, keď Výbor pre rybné hospodárstvo odmietol moje kľúčové pozmeňovacie a doplňovacie návrhy.
Predpokladalo sa, že správa zjednoduší oprávnenia na rybolov.
Doteraz ste mali skúsenosti len na severe a my sme mali skúsenosti z juhu.
Rozprava sa skončila.
Komunikácia s Komisiou nastoľuje otázku rozsahu, v rámci ktorého by mohol byť jednotný systém uvedený, či už na úrovni Spoločenstva alebo zosúladením postupov členských štátov.
Správa si všíma možnosti aktuálne uplatňovaných systémov v na právach založenom spravovaní, stupeň, do ktorého sú tieto formy konkrétneho práva rozvetvené a spletitosť všetkých náležitostí.
člen Komisie. - Vážená pani predsedajúca, v prvom rade mi dovoľte poďakovať pani spravodajkyni Attwoollovej a všetkým členom Výboru pre rybné hospodárstvo za veľmi dôkladnú správu, ktorej obsah môžem takmer úplne schváliť.
Avšak táto správa taktiež správne určuje aj možné negatívne dôsledky.
Podľa môjho názoru takéto dôsledky môžu byť zvládnuté, ak nie odstránené, zavedením predpisov s cieľom obmedziť sústreďovanie práv, zaoberať sa otázkami pridelenia a chrániť remeselnícke flotily, ako navrhuje aj samotná správa.
Týmto všetkým sa rôznymi prostriedkami zaoberajú v tretích krajinách, kde sa vo všeobecnosti systémy spravovania založeného na právach a jednotlivé prevoditeľné kvóty obzvlášť používajú už dosť dlho.
Zvážime aj vydanie pokynov alebo podobných podporných dokumentov za týmto účelom.
Zo strednodobého hľadiska bude na právach založené spravovanie jednou z tém na naše zamyslenie sa pred ďalšou reformou Spoločnej politiky rybného hospodárstva.
Je dôležité nevyhýbať sa tejto rozprave, ale rovnako dôležité je nerozhodovať sa príliš chvatne.
Jedny noviny v mojom volebnom obvode, ktoré z Európskeho parlamentu prevzali komuniké pre tlač ohľadom tejto správy, ma uvádzajú ako opatrnú vo veci reformy SPRH.
Chcela by som poďakovať pánovi Lewandowskému za prednesenie aj tejto témy.
Pre tých druhých spomínaných existuje služobný poriadok európskych spoločenstiev, veľmi obsiahly dokument, ktorý poskytuje pracovníkom inštitúcií Európskej únie dostatočné sociálne zabezpečenie.
Jednako Parlament potrebuje jasné nariadenia pre asistentov aj v takých situáciách, akými sú choroba, či materská dovolenka.
Práca tohto Parlamentu musí byť skutočne robená viditeľnejšie.
Naša skupina chce vidieť štatút pre parlamentných asistentov už dlhší čas.
Bude to vyžadovať všetok talent nášho spravodajcu, bývalého predsedu Výboru pre rozpočet, zvládnuť túto výzvu.
Všimnite si, že vo všeobecnosti tieto činnosti vyplývajú z tých, ktoré začali a boli financované v roku 2008.
Dúfame tiež, že nové návštevné centrum a internetová televízia budú čoskoro funkčné, aby poskytli lepšie informácie o parlamentných aktivitách a aby zlepšili vzťah medzi občanmi a Európskou úniou.
Nepovažujem za veľmi férové to, čo sa práve hovorí o Výbore pre rozpočet, že sa správa podľa svojej povesti, a že si zase robí veci po svojom.
Problém, ktorý sa v tejto rozprave objavoval najčastejšie, okrem špecifických výziev pre rok 2009 a potreby hospodárne spravovať peniaze európskych daňových poplatníkov, bol v každom prípade problémom parlamentných asistentov.
Hlasovanie sa uskutoční zajtra, vo štvrtok 10. apríla 2008.
Ďalší bod je hlasovanie o dvoch správach vypracovaných pani Gräßleovou:
Obzvlášť, vzhľadom na decentralizované agentúry, Komisia začlení v nariadení uvedené požiadavky na informácie ohľadom počtu zmluvných zamestnancov, prevádzkové prebytky, pripísaný zisk, prevody a vyhlásenia o vzdaní sa vymáhaných nárokov.
V agentúrach potrebujeme lepšiu zodpovednosť a väčšiu transparentnosť, obzvlášť medzi zamestnancami.
Považujeme to pre náš zákon o rozpočte za kľúčové.
Tiež by som to bola považovala za férovejšie, než ponechanie tejto práce na nás.
Európsky parlament zaviedol výrazne jednomyseľne politické zmeny vo všetkých skupinách.
To je absolútne nevyhnutné.
Ostatné oznámenie o agentúrach zo strany Komisie bolo veľmi zaujímavé.
Ponuka spojenej pracovnej skupiny je veľmi dôležitá.
Chcela by som poďakovať svojim kolegom z ostatných skupín a najmä pani Haugovej, spravodajkyni o agentúrach z Výboru pre rozpočet, a dvom spravodajkyniam, pani Mulderovej a pani Herczogovej, z Výboru pre kontrolu rozpočtu za ich návrhy, z ktorých sme všetky odsúhlasili.
Po prvé, chcela by som zdôrazniť aj potrebu lepšej kontroly nad použitím prideleného zisku.
Po tretie, myslím si, že je dosť prirodzené, že by sme mali žiadať, aby bol prehľad vývoja rozpočtov agentúr zasielaný Európskemu parlamentu každý rok, v súlade s odporúčaniami Európskeho dvora audítorov.
A nakoniec po štvrté, v správe uvedené nariadenia ohľadom zosúladenia konečných termínov pre výstupné postupy by tiež mali dať Parlamentu skutočnú kontrolu nad náležitým plnením rozpočtu.
Dvor audítorov takisto poukázal, že jednotlivci spojení s auditom a kontrolnou prácou by sa nemali zúčastňovať na realizaícii rozpočtových krokov;
Európska únia musí začať rozvojovú spoluprácu a spoluprácu finančnú, technickú a vedeckú s krajinami v najväčšej núdzi, krajinami najhoršie pripravenými na konfrontáciu s často devastujúcimi účinkami globálneho otepľovania.
V tomto bode si myslím, že by sme mali podporiť predložený pozmeňujúci a doplňujúci návrh, vyzývajúci Radu, aby konečne prijala spoločný postoj k smernici o ochrane pôdy.
Komisia medzičasom pokračuje v spolupráci s Medzinárodnou skupinou OSN pre klimatické zmeny a s inými vedeckými organizáciami zaoberajúcimi sa výskumom v týchto oblastiach, s cieľom určiť najvhodnejšie spôsoby pre medzinárodné spoločenstvo na zvládnutie výziev zvýraznených v súčasných správach.
Mojím posledným bodom je, že rozpočet Európskej únie neposkytuje položky pre naše priority.
V súčasnosti však nemáme žiadne takéto položky.
So zreteľom na vašu citlivosť v tejto záležitosti a spoluprácu medzi Parlamentom a Komisiou veríme, že Parlament bude hrať dôležitú úlohu vo vašich snahách.
Navyše, zmena klímy znamená intenzívnejšie dažde, dlhšie obdobia sucha a menej snehu v našich krajinách.
Toto je proste mýtus.
Čo sa týka hlavnej diskusie o prispôsobení sa zmene klímy, ktorú sme viedli vo výbore, tak sa zdá, že tu existuje široká zhoda, čo vo mne vyvoláva akúsi nedôveru.
Dúfam, že to nájde podporu, keďže, domnievam sa, práve toto je základný problém, ktorý sa ešte nezačal adekvátne riešiť na európskej úrovni.
Takéto otrasy by viedli k ďalšiemu prehlbovaniu sociálnych a regionálnych nerovností a rozdielov v rámci Európy.
Musíme konať okamžite a bojovať proti účinkom zmeny klímy, pre začiatok napríklad novými stavbami a novou infraštruktúrou, aby sa zabezpečilo, že pri územnom plánovaní miest sa budú brať do úvahy hodnotenia vplyvu na životné prostredie; nemalo by sa investovať do infraštruktúry, ktorá je už zastaraná z hľadiska nových požiadaviek v súvislosti so zmenou klímy.
Po štvrté, čo to spraví s našimi hospodárstvami?
Ako správne povedal pán Pęk, míňame množstvá peňazí na stratený projekt a spôsobujeme obrovské škody sami sebe, európskym hospodárstvam a našim deťom a vnúčatám.
Napríklad, už teraz máme k dispozícii technológiu potrebnú na konštrukciu budov, ktoré nespotrebúvajú energiu, ale naopak ju produkujú.
Taktiež sa môže zvýšiť výskyt epidémií a tieto epidémie môžu vypuknúť na miestach, kde sú v súčasnosti neznáme.
Náš systém zdravotnej starostlivosti musí byť schopný reagovať na toto všetko a to tak, že každý bude mať garantovaný prístup k službám zdravotnej starostlivosti.
Koniec koncov, ako podotklo už viacero rečníkov, zmena klímy, ktorú vidíme prichádzať, postihne veľa ľudí.
Preto by sa prijatá teória o zničujúcom skleníkovom efekte v dôsledku zvýšeného množstva emisií CO2 mala overiť zoči-voči úplne odlišnému pohľadu, ktorý zastávajú mnohí vedci.
Neúplné porozumenie tejto témy môže, samozrejme, viesť k zbytočným výdavkom z našich vreciek.
Je pravdou, že emisie CO2 sú sprevádzané zmesou dusíka a síry a inými čiastočkami, ktoré sú škodlivé pre životné prostredie a ľudské zdravie, predovšetkým v stále sa rozširujúcich mestských oblastiach.
Tieto priority výrazne znížia emisie CO2 a iných škodlivých látok, čo poskytne pridanú hodnotu občanom Únie.
Necítite sa v Komisii tak trochu osamotený?
V súčasnosti naozaj nevieme.
Toto sú základné otázky, pán Dimas, ktoré žiadate, aby sme dnes predložili, pretože toto nie je iba záležitosť Komisie alebo Dočasného výboru pre klimatické zmeny.
Dobré poľnohospodárske postupy, nie ako napríklad výroba bionafty, môžu zabezpečiť výrobu potravín a zachytávanie uhlíka.
Prispôsobenie sa teda neznamená ustúpenie zmene klímy, ale zásah v boji proti nej.
Preto považujem za chybu, že Zelená kniha Komisie, o ktorej dnes hovoríme, sa zmieňuje o jadre len okrajovo.
Tak ako môžeme dúfať, že budeme profitovať z európskeho výskumu, musíme zabezpečiť, aby z neho profitovali aj rozvojové krajiny.
Musíme sa vrátiť k týmto jednoduchým, rozumným krokom a naďalej podporovať výskum lepšieho bývania.
Musíme zdôrazniť, aké je dôležité, aby boli budovy energeticky efektívne.
Musíme posunúť mladšej generácii vhodné a zvážené kroky a naša generácia sa ich, samozrejme, musí taktiež naučiť.
Dnes sme my ľudia zavŕtali hlboko.
Okrem toho musíme dnes zaručiť európsku dynamickosť.
To hrozí nielen enormným zvýšením daní, ale je to taktiež faktor, ktorý hrozí tým, že prinúti podniky odísť do zahraničia, do krajín, kde sú obmedzenia týkajúce sa životného prostredia menej prísne.
To by mohlo mať výrazný vplyv na pobrežie, predovšetkým na pláže, ktoré môžu byť zaplavené, so zodpovedajúcim vplyvom na cestovný ruch, náš hlavný zdroj príjmov.
Musia sa nájsť zdravé a výdatné finančné zdroje, a evidentne sa treba pozrieť na príjmy zo systému obchodovania s emisiami.
Chcel by som sa opýtať pána komisára Dimasa: súhlasíte s pánom Rajendraom Pachaurim, že by sme mali jesť menej mäsa?
Musím vám povedať, že zamestnanci a zamestnávatelia v mojom volebnom obvode sú veľmi znepokojení návrhom odstrániť voľné kvóty emisií CO2 a povoliť, aby boli vydražené.
Mali by sme teda odstúpiť od myšlienky platiť za emisie CO2 od prvej vyprodukovanej tony?
To si nemyslím, keďže konečný cieľ je chvályhodný.
Polovica našej krajiny leží pod úrovňou mora.
V súčasnosti sa rozdeľuje viac ako 15 miliárd EUR zo štrukturálnych fondov napríklad na biopalivá atď.
Teplota teda nie je cieľom sama o sebe, ale prosperita ľudí cieľom sama o sebe je a na to často zabúdame.
Ľudská rodina je usporiadaná ako na schodišti: my, privilegovaní, sme navrchu a pod nami sú štyri miliardy ľudí, ktorí sa chcú doslova dostať na výslnie, pretože dve miliardy ľudí stále nemajú elektrinu.
V tomto prípade musia právne predpisy o systéme obchodovania s emisiami EÚ, pre ktoré som spravodajkyňou, obsahovať politické smerovanie o zisku z aukcií, čo preverí záväzok, rozhodnutie a zhodu Európskej rady na cieli 2°C a, môžem povedať, jej porozumenie vážnemu globálnemu dosahu na zmenu klímy, keď sa snažíme vytvoriť nízkouhlíkové hospodárstva v celej EÚ, ako svoj príspevok ku svetovej dohode v Kodani.
Viac sa diskutovalo o zväčšení objemu pôdy určenej na produkciu sóje a o odlesňovaní s cieľom získať viac pôdy vhodnej na obrábanie, dokonca ani naša delegácia nevenovala tejto téme veľa pozornosti.
Tieto požiare súvisia so zmenou klímy.
Máme už k dispozícii práce, ako napríklad Zelené dejiny sveta od Cliva Pontinga alebo práce francúzskeho historika Emmanuela le Roy Laduriho.
Opäť, čo sa týka nákladov, niekoľkí rečníci spomenuli otázku dražby a ako to ovplyvní náš energeticky náročný priemysel a iné hospodárske odvetvia.
Európska únia a členské štáty musia venovať viac pozornosti tomu, aby zabezpečili, že stále menej pravidelné ale o to prudšie dažde nezaťažia naše rieky naraz.
Vzhľadom na túto skutočnosť musia byť preskúmané možnosti uskladnenia prírodnej vody v oblastiach rovín a otvorených krajín a zároveň znížené riziko záplav výsadbou stromov v hornatých oblastiach.
Čistá technológia vytvára spolu s obnoviteľnými zdrojmi energie zdravšie životné prostredie s menej zdravotnými rizikami.
Európa musí nielen dramaticky znížiť svoje emisie skleníkových plynov, taktiež sa musí prispôsobiť globálnemu otepľovaniu.
- Pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 4
Každý predsa vie, že za týždeň nedokážeme nájsť riešenie.
Grécko to musí akceptovať a potom budeme hlasovať.
Pán Swoboda, pristúpili by sme k tomuto, ak by sme mali tento bod na programe.
Nebolo to prehliadnuté.
Vážený pán predseda, rakovina môže spôsobiť chronické ochorenie a eventuálne viesť k postihnutiu, preto s účelom urobiť nový paragraf 34a presnejším a spoľahlivejším, navrhujem ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh, aby sa zahrnuli slová môže "obsahovať” a "eventuálne” na vhodné miesta v tomto pod odseku.
Budeme teda hlasovať o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu číslo 14?
Ústne vysvetlenia hlasovania
Čo by som ešte nadovšetko privítal, a čo mi prináša mnoho bezsenných nocí, sú projekty, ktoré by využívali skúsenosti, schopnosti a spomienky starších ľudí, ktorí môžu veľa naučiť mladších ľudí v malých a stredne veľkých podnikoch a byť tak užitoční všetkým krajinám EÚ a samotnej Európskej únii.
Chorvátsko potrebuje Európsku úniu a Európska únia potrebuje Chorvátsko, okrem iného aj z dôvodu jeho geostrategickej polohy.
Domnievam sa, že Európska únia vždy trvala na tom, aby sa kritériá dodržiavali a že je to podmienka pre všetky rokovania, ktoré sa majú ukončiť.
Európska komisia by mala pripraviť celoeurópsku kampaň na zvýšenie informovanosti, ktorá by poskytla informácie o preventívnych opatreniach, včasnom odhaľovaní a diagnostike rakoviny a o jej liečení.
Boj proti rakovine je vážnou výzvou, ale takou, ktorej sa Európa a svet musia postaviť.
Ktorý kontinent má toľko hudobných géniov ako Európa, toľko vynikajúcich maliarov, sochárov, architektov a iných svetoznámych umelcov?
Konkrétna podpora šíreniu týchto jazykov, ktoré sú globálnymi európskymi jazykmi, je zjavne dôležitá v globalizovanom svete, v ktorom žijeme.
Ďalšou vážnou otázkou je, ako zainteresovaním masovokomunikačných prostriedkov a občanov na otázkach životného prostredia zlepšiť informovanosť spoločnosti o opatreniach na prispôsobenie sa.
Toto nariadenie zaviedlo, inter alia, pas pre spoločenské zvieratá na premiestňovanie mačiek, psov a fretiek z jedného členského štátu do druhého.
Preto je tu teraz dohoda predĺžiť prechodné obdobie, aby sa získal čas na stanovenie nového režimu.
Európska migračná sieť, ktorá začala ako pilotný projekt v roku 2002, je založená na sérii národných kontaktných bodov.
Je tiež dôležité určiť údaje, ktoré musí obsahovať plán stavu zamestnancov pre dočasných a zmluvných zamestnancov a vyslaných národných expertov tak, aby mal rozpočtový orgán jasný prehľad o zmenách v "personálnom" rozpočte každej agentúry a zlepšiť a posilniť zodpovednosť povoľujúceho úradníka.
Tie zahŕňajú aj správu "práva rybolovu".
Táto diskusia je mimoriadne dôležitá pre rybné hospodárstvo Spoločenstva, pretože otvára dvere k väčšej biologickej udržateľnosti zdrojov a väčším možnostiam pre zodpovedných za toto hospodárstvo, aby mohli zasahovať do trhu.
Musíme preto viesť serióznu diskusiu, aby sme posúdili spôsoby správy týchto práv, ktoré sú schopné zabezpečiť rybárom transparentnosť, právnu istotu a hospodársku efektívnosť.
Takéto systémy riadenia spadajú do jurisdikcie členských štátov a je to tak správne: súvisia s históriou, so spoločnosťou, s hospodárstvom, so zemepisom a s hydrológiou každej krajiny.
Avšak myšlienka, nájsť úspešné systémy správy založené na právach rybolovu v rámci spoločnej politiky rybného hospodárstva na úrovni EÚ, je utópiou a sebaklamom, pretože systém samotný, so svojím nevyváženým rozvojom, nedovoľuje dosiahnutie takéhoto cieľa.
Sú to často dramatické situácie a preto rozhodnutie Európskeho parlamentu poskytnúť týmto zamestnancom takmer 2,5 milióna EUR môže pomôcť zmierniť ich súčasné obavy.
Popri iných aspektoch, ktoré by sme mohli zdôrazniť, musíme teraz venovať pozornosť usmerneniam navrhovaným v oblasti personálnej politiky.
Vítam fakt, že financovanie je nasmerované k malým a stredným podnikom, ktoré predstavujú životne dôležité spojivové tkanivo talianskeho a európskeho hospodárstva a ktoré potrebovali výraznejšiu finančnú podporu zameranú na tvorbu pôvodných, vysokokvalitných výrobkov, schopných odolávať konkurencii rozvíjajúcich sa hospodárstiev.
Tvorivý potenciál EÚ treba podporovať a posilňovať tak, aby pomáhal inovácii na našom vnútornom trhu, samozrejme, bez riskovania, že v blízkej budúcnosti budeme čeliť obvineniam v súvislosti s právami duševného vlastníctva, ktoré by mohli vzniesť neeurópske krajiny.
Keďže Portugalsko je jednou z európskych krajín, kde je v podnikoch dramatický nedostatok investícií do výskumu a vývoja, máme dojem, že ak by mal program Eurostars vstúpiť do našej krajiny, jeho účinok bude úplne nepodstatný a okrajový.
Zdôraznil by som, že je potrebné odstrániť červenú pásku z týchto procesov tak, aby malé a stredné podniky neutekali pred zodpovednosťou za výskum a vývoj.
Takto slovenské MSP môžu priniesť ich vedomosti a kapacity do európskeho sektora rozvoja a výskumu.
Vítam túto správu, ktorá podporuje výskumný fond na rozvoj prvkov týchto odvetví v rámci EÚ, keďže potrebujeme odpovede na svoje budúce energetické potreby.
Na základe usmernení Rady bol v tomto roku Výskumný fond uhlia a ocele hodnotený po piatich rokoch prevádzky.
Je preto veľmi dôležité pre EÚ, aby mala prehľadný systém povoľovania oboch druhov činností.
Tento návrh sa týka iba tých druhých.
Avšak pozmeňujúce a doplňujúce návrhy pravice, ktoré prešli, posunuli tento text za hranicu.
Je veľavravné, že stále hovoríme o Tibete ako o území okupovanom Čínou, pričom veľmoci, keď podnecujú a podporujú separatistické hnutia, ktoré sú v pozadí násilných akcií, nespochybňujú celistvosť územia Čínskej ľudovej republiky, vrátane Tibetu ako autonómnej oblasti.
Spoločne so spojencami však EÚ môže vyvinúť úsilie na pozvoľné zlepšenie života menšín v Číne a postupne dosiahnuť zmenu prístupu vlády a väčšinového obyvateľstva.
Týmto uznesením EÚ stráca svoju dôveryhodnosť, pretože za svojimi vyhláseniami na podporu ľudských práv v skutočnosti presadzuje nebezpečný program "politickej autonómie" a nezávislosti Tibetu, v zjavnom rozpore s princípom "politiky jednej Číny".
Tento druh vyjadrení sa môže celkom jednoducho vykladať ako zasahovanie do slobody tlače.
Skutočne prináša riadiaca činnosť EÚ prospech tým, ktorí potrebujú kvalitnú legislatívu a dobre zvážené opatrenia, konkrétne pacientom s rakovinou?
Potrebné je znížiť obmedzenia na výmenu skúseností medzi onkologickými pracoviskami tak, aby sa dali široko uplatňovať najnovšie poznatky z tohto odboru.
Tým sa zastiera fakt, že nebezpečné klimatické zmeny a globálne otepľovanie sú výsledkom priemyselného rozvoja, založeného na zisku kapitalistov a komercializácii zeme, vzduchu, energie, vody atď.
V mojej krajine, Škótsku, vyvára tvorivý priemysel viac ako 5 miliárd GBP ročne, čím prispieva hospodárstvu aj spoločnosti ako celku.
Nanešťastie, všetky ľudské hodnoty sa využívajú na podporu zisku.
písomne. - Správa pána Bona o kultúrnom priemysle v Európe požaduje väčšie uznanie príspevku tohto odvetvia k európskemu hospodárstvu.
Bolo to preto čiastočne otázkou princípu, keď som sa rozhodol hlasovať proti tejto správe.
Tu sa o to nik nesnažil.
Rýchle formulovanie adaptačných opatrení pre poľnohospodársku činnosť, správu vodných zdrojov, plánovanie využitia pôdy a verejné zdravie, tvorí časť žiadaného prístupu k formulovaniu politík životného prostredia na úrovni Spoločenstva.
Opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní: pozri zápisnicu
Môžeme dať túto záležitosť do programu po návšteve delegácie o týždeň, možno nie ako predmet naliehavej diskusie, ale určite ako záležitosť vážnej diskusie.
Nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu.
Jej mandát má pomôcť Ukrajine a Moldavsku lepšie spravovať svoje spoločné hranice poskytovaním odborných znalostí aj podpory.
Preto je prekvapujúce - a pre moju skupinu sklamaním - že úradujúci predseda Rady sa rozhodol nepozvať dalajlámu, aby prišiel do Bruselu a stretol sa s ministrami.
Preto sa mi zdá najdôležitejšie, aby tento Parlament podporil váš návrh, že by mal dalajláma prísť a zaujímalo by ma, či vás môžem požiadať, aby ste sa spojili s kanceláriou dalajlámu a zistili, či by mohol preložiť súčasný naplánovaný termín návštevy z decembra na skorší dátum, keďže záujem v Parlamente a v Európe diskutovať o udalostiach v Tibete pred decembrom je veľmi veľký.
Parlament je svedomím Európy a toto svedomie nesmie byť umlčané žiadnymi vyhláseniami žiadneho ministra úradujúceho v Európskej únii.
Podľa štatistík, vypracovaných Medzinárodným námorným úradom, sa za ostatné desaťročie útoky pirátov strojnásobili: kým v roku 1995 bolo hlásených 90 prípadov pirátstva, v roku 2007 ich počet vzrástol na 263.
Som si istá, že budete súhlasiť, že ľudia si, prinajmenšom, zaslúžia všetky fakty.
Toto je problém, ktorý jasne ukazuje korupčné machinácie, ktoré sa, žiaľ, za ostatných niekoľko rokov vkradli do všetkých oblastí života v Bulharsku.
Rád by som zdôraznil tri hlavné závery samitu: Chorvátsko a Albánsko boli pozvané do NATO; NATO vybuduje protiraketový štít, ktorý bude dopĺňať americký - tento štít bude ochraňovať krajiny NATO, ktoré nie sú chránené americkým štítom; vedúci predstavitelia NATO sa zaviazali zvýšiť počet vojenských jednotiek v Afganistane s cieľom bojovať proti Talibanu, zdieľať ťažkosti vojenských operácií a znížiť rozsah obmedzení týkajúcich sa využívania svojich vojenských jednotiek.
Znovu musíme nastoliť otázku ochrany pracovníkov pred novodobým obchodovaním s otrokmi.
Obete pracovníkov sú v podstate bojom proti novému znovunastoleniu stredovekých podmienok zamestnávania, proti čomu musia všetky progresívne sily bojovať jednotne.
Mohli by sme ďalej zatvárať oči pred masakrom lesov a veriť, že my, Európania, máme pokrokové systémy ochrany biodiverzity a spotrebiteľov.
Je potrebné, aby sme mali dôsledný a čestný prístup k otázke nelegálneho odlesňovania a nezákonného obchodu s tretími krajinami, ale najmä na území Európskej únie.
Miguel de Cervantes, najväčšia postava španielskej literatúry je všeobecne známy vďaka svojmu Donovi Quijotovi; všeobecne sa uznáva, že táto kniha je prvým moderným románom a jednou z najkrajších prác literatúry na svete.
To, čo sa vo Francúzsku deje v plnej paráde na verejnosti, je v Rusku prikryté rúškom tajnosti.
Novinári sú zastrašovaní a v extrémnych prípadoch fyzicky likvidovaní, ako to bolo v prípade Anny Politkovskej.
Žiadam preto, aby takéto akcie neboli funkcionármi Európskeho parlamentu podporované a aby boli rázne odmietnuté.
Všeobecný rast cien sa spája s nákladmi na energiu a Európska únia je závislá od energie.
Ak zariadenia na výrobu jadrovej energie, ktoré sú dostupné v členských štátoch, budú zapnuté na úplnú kapacitu, nedostatok energie by sa mohol prekonať a to by ovplyvnilo ceny tovarov v spotrebiteľskom koši.
Myslíme si, že správanie tejto spoločnosti je neprijateľné.
Je tu Kosovo, ktoré predstavuje stratu 16 % územia krajiny.
Modlím sa, aby Javier Solana neurobil vyhlásenie, lebo každým svojím vyhlásením ničí vyhliadky Tadičovej proeurópskej strany.
Bolo veľkou chybou dovoliť Haradinajovi, albánskemu partizánovi, aby odišiel z Haagu.
Členské štáty by mali zlepšiť aj svoje systémy zdravotnej starostlivosti a bojovať aj proti chudobe medzi staršími ľuďmi.
Chcem poslancom pripomenúť, že tento globálny problém, ktorý sa svojou povahou spája s chudobou, sa týka 107 krajín sveta a že v 90 z nich tvorí zásadný problém verejného zdravia, keďže 40 % svetového obyvateľstva žije v regiónoch ohrozovaných maláriou.
Verím, že aj predstavitelia politickej skupiny európskych socialistov nezostanú v tejto veci pasívni.
Ako členovia parlamentu máme zodpovednosť zaistiť nielen trvalo udržateľnú kvalitu a vystopovateľnosť potravín, ale aj ich bezpečnosť.
Celý život sa zasadzoval za tradičné rodinné hodnoty a proti interrupciám..
Odpoveď znie "nie celkom".
Zaujímalo by ma, či viete o nejakých správach v médiách.
V snahe zabrániť veľkej manifestácii plánovanej pracovníkmi na včera na námestí v Pygrose, v prefektúre Ilia, boli napadnuté tábory pracovníkov, strieľalo sa do vzduchu a mnohí pracovníci boli brutálne zbití.
To znamená, že náš Parlament sa bude musieť sústrediť pozornejšie, lebo budeme musieť vyjadriť našu politickú vôľu v rozpočtových položkách a rozpočtových číslach v jednom čítaní.
Na návrh pracovnej skupiny pre reformu Parlamentu rozhodol Výbor pre rozpočet, že už nebude predkladať naše bežné pokyny ako reakciu na ročnú politickú stratégiu Komisie v podobe úvodného návrhu na uznesenie v pléne, ale bude prezentovať náš návrh o rozpočtovom rámci a prioritách na rok 2009.
Chceme konečne použiť nástroj flexibility na účel, na ktorý bol zavedený, teda na nepredvídané potreby.
Po tretie, sme pevne rozhodnutí informovať Komisiu pred letnými parlamentnými prázdninami o našich zámeroch týkajúcich sa pilotných projektov a prípravných krokov.
členka Komisie. - Vážený pán predsedajúci, chcela by som začať tým, že oznámim pani Haugovej a ostatným poslancom Parlamentu, že Komisia nielen preskúmala toto uznesenie, ale môže aj súhlasiť s podstatným počtom bodov, týkajúcich sa v neposlednom rade zásad rozpočtovej disciplíny a zdravého finančného riadenia.
Predchádzajúci rozpočet bude musieť ostať v platnosti a my ho môžeme odsúhlasiť, len ak by sme nejakou šťastnou náhodou vopred požadovali položky, ktoré podporuje aj Komisia.
Minulý rok sme mali veľkú diskusiu o investíciách v Kosove.
Treťou vecou, na ktorú by sme sa radi zamerali, je kvalita rozpočtu.
Musíme teraz zaistiť, aby sa toto naozaj stalo stálou investíciou.
Dnes rokujeme o prvých oznámeniach týkajúcich s rozpočtu EÚ na rok 2009.
To spôsobí rastúce sociálne problémy v chudobnejších členských štátoch a aj v krajinách, ktorým Európska únia poskytuje potravinovú pomoc.
Nakoniec, môj tretí bod sa týka boja proti klimatickým zmenám, čo je jednou z rozpočtových priorít na rok 2009.
Naša skupina vždy tvrdila, že rozpočtu Únie chýbajú nástroje na tvorbu sociálneho rozmeru EÚ.
Nastal čas, aby občania Európy mohli jednoducho porozumieť rozpočtu, ktorý sa ich týka.
Uprostred celého tohto vývoja prejde rozpočet zásadnými zmenami.
Dovoľte mi zamerať sa na štyri dôležité body v procese a správe.
Po štvrté a nakoniec, už končím, pán predsedajúci, sú dôležité pilotné programy.
Kde potrebujeme predbežné dohody, aby sa zaistil vhodný prechod od starej k novej zmluve?
V poľnohospodárstve stále výrazne chýba prehľadnosť.
Ako to súhlasí s našimi novými rozpočtovými právomocami týkajúcimi sa poľnohospodárstva v prípade kategórie II?
Politické priority stanovené Európskou komisiou na rok 2009 - podpora hospodárskeho rastu a zamestnanosti, boj proti klimatickým zmenám a posilnenie trvalo udržateľného rozvoja - treba schváliť, ale musia byť zavedené s potrebnou podporou z rozpočtu EÚ.
Predseda Komisie sa sám vkladá do pozície reformátora, ale tak môže byť vnímaný, len ak z tohto preverovania vyvodí závery pred koncom funkčného obdobia jeho Komisie.
Nie je to len naša morálna povinnosť.
Po prvé, o stratégii pre oblasť Baltického mora: Komisia na tejto stratégii pracuje a ja mám tú česť predsedať práci medzi útvarmi na tejto stratégii.
Predpokladá sa, že bude na programe švédskeho predsedníctva, čo znamená druhú polovicu roka 2009.
Niet pochybností, že Komisia bude potrebovať dobrú neustálu spoluprácu s vami, aby dosiahla tieto výsledky.
Som, samozrejme, vďačná za želania a pochvaly, ktoré som dostala.
Dovoľte mi tiež poďakovať pani komisárke.
Pokiaľ sa toto nezabezpečí, budeme koncom roka na konci procesu čeliť zásadným problémom.
Pred koncom tohto roka budeme musieť podpísať medziinšitucionálnu dohodu berúc do úvahy rozšírenie spolurozhodovania a koniec rozdielu medzi povinnými a nepovinnými výdavkami.
V tejto súvislosti by sme mali zdôrazniť, že sme odhodlaní tlačiť náš prípad v strednodobom prerokúvaní finančného rámca na roky 2007 - 2013 a prostredníctvom politického preorientovania sa, ktoré chceme dosiahnuť, na základe rozpočtu, ktorý má úplne rovnaké rozmery ako naše ambície a nepodkopáva zásady solidarity, ktoré považujeme za dôležité.
Pridávanie nových priorít v budúcnosti by za žiadnu cenu nemalo ohroziť dosiahnutie ďalších politických priorít, ako napríklad solidarity.
Aj tak je však známe, že každý rok Rada vykonáva dôležité zníženia európskych súm určených na kohéznu politiku.
Členské štáty, ako aj Európsky parlament, boli prizvané na účasť a som rád, že mnohým členom Európskeho parlamentu bola poskytnutá príležitosť zúčastniť sa diskusie.
Na záver je dôležité podporiť objektívnu a triezvu diskusiu o týchto záležitostiach a postupne sa posúvať vpred v rámci obmedzení právomocí Únie.
Výsledkom je, že to mätie ľudí a tí nevedia, čo majú v súvislosti s minulosťou cítiť - politici sa zmocnili historickej pravdy, lebo je príliš jednoduché robiť porovnania.
Celkový počet obetí pravdepodobne presahuje 100 miliónov mŕtvych a umučených v súvislosti s holokaustom a počas masových popráv a deportácií, umelo vytvoreným hladomorom, v táboroch smrti a koncentračných táboroch.
Pán komisár, toto nie je len vecou jednotlivých členských štátov.
Ide o dva samostatné príklady totality, dva samostatné zločinecké systémy, hoci majú niekedy podobné štrukturálne črty.
Naša neochota ku kompromisom sa musí určite ešte viac vzťahovať na rasistické, xenofobické a otvorené neofašistické tendencie, ktoré sa dnes ešte tolerujú na veľmi vysokých úrovniach v niektorých členských štátoch Európskej únie, nových aj starých.
Rád by som citoval tri vyhlásenia, ktoré vznikli nedávno, spomedzi mnohých o tejto veci, ktoré hovoria samy za seba.
Spomínam to, lebo dnes existujú v mnohých krajinách otvorené parafašistické a parakomunistické skupiny.
Genocída nie je fenomén, ktorej môže oponovať jeden národ.
Povedali ste nám, že Komisia viedla pokojnú diskusiu o zločinoch proti ľudskosti.
Odmietame aj tento výklad, najmä v spojení s prvou vetou.
Takisto odmietame tvrdenie, že západ neurobil nič, aby priniesol zmenu vo vtedy sovietmi riadenej časti Európy.
Oba typy diktátorských režimov potláčali slobodu, ľudské práva a cirkvi.
Nie je to otázka odsúdenia; je to otázka morálneho a politického posúdenia všetkých zločinov.
Nakoniec, toto nie je problém minulosti.
Tieto systémy boli prepojené nielen svojimi spoločnými ideologickými koreňmi, ale aj praktickou spoluprácou.
V žiadnom prípade by nemala byť zneužitá na politický boj. Častokrát sa to však, bohužiaľ, deje.
Môj otec Štefan Kányai strávil deväť a pol roka v ruskom gulagu.
Po dnešnej debate dodávam "dušu Európy".
Vyhlásenie Rady sa určite nevzťahuje špecificky len na stalinistické zločiny, ale sa týka totalitných režimov vo všeobecnosti.
Metaxas, Franco, Mussolini, Salazar a ďalší menší diktátori páchali vlastné zločiny, berúc si príklad z Hitlerovej a Stalinovej brutality.
To znamená, že hoci sa nemôžeme zhodnúť v každom jednotlivom bode, vo všeobecnosti spolu súhlasíme a chceme zohrávať svoju úlohu pri napredovaní tejto záležitosti.
Bez ohľadu na to sa musíme pýtať, prečo je také naliehavé uskutočniť rozhodnutie, prečo sa musí uskutočniť teraz a najmä, pred koncom roka.
Veď pani Dührkopová Dührkopová spomenula aj potrebu rámcového rozhodnutia v treťom pilieri.
Týkajú sa technických a administratívnych podmienok potrebných na rýchle a úspešné uplatnenie preventívneho zaznamenávania údajov schválených v Prümskej zmluve, ktorá bola pred niekoľkými mesiacmi zapracovaná do legislatívy EÚ.
Chcete zaznamenávať údaje o každom na svete!
Toto dostáva prediktívnu policajnú ochranu na absurdnú úroveň.
Nemôžeme však robiť polovičnú prácu.
Dúfame, že toto rozhodnutie bude prijaté čo najskôr, hneď ako Parlament predloží svoje stanovisko k novému textu, ktorý po druhý raz Parlamentu predložila Rada.
Ako som už povedal, keď som ďakoval spravodajkyni, pani Dührkopovej, zreteľne to zopakujem, podľa názoru Komisie budú ustanovenia o ochrane údajov doplnené ustanoveniami rámcového rozhodnutia o ochrane údajov v treťom pilieri.
Pán predsedajúci, týmito záverečnými poznámkami by som sa rád poďakoval všetkým rečníkom za ich príspevky do tejto rozpravy.
Malta je neutrálnym štátom, ale pokiaľ ide o terorizmus, nie sme neutrálni.
Bezproblémový tok výmeny informácií medzi bezpečnostnými orgánmi, najmä orgánmi hraničnej kontroly, bude kľúčovou prioritou.
Je potrebné, aby bola pri výmene informácií rešpektovaná ochrana európskych jednotlivcov rešpektujúcich zákony tak, aby sa nemohli zneužívať ľudské práva ako následok porušenia súkromia.
Účelom spolupráce v záležitostiach bezpečnosti je udržať Európu ako bezpečné miesto pre život a ochrániť občanov rešpektujúcich zákony.
To je všetko, čo som chcel povedať o cestovaní pre ukrajinských občanov žijúcich v pohraničnej oblasti.
Komisia znovu potvrdila ochotu Európskej únie vyvinúť akčné plány so susednými krajinami a vstúpiť s nimi do rokovaní s cieľom zjednodušiť vydávanie víz a udeľovanie povolenia na readmisiu.
Sám som zažil problémy s vízami a vízovými obmedzeniami na Balkáne a stále ich dnes zdolávam, hoci veci sa o trochu zjednodušili.
Priznávam však, že to nie je jeho chyba.
Prejdime teraz k Bielorusku.
Napríklad by ma zaujímalo, a možno mi pán komisár dokáže neskôr na to odpovedať, ktoré krajiny udeľujú aké výnimky.
Uvoľnenie cestovných požiadaviek je na to flexibilným a cenným nástrojom.
Pokiaľ ide o Bielorusko, musíme vysvetliť, že Európa nemá problém s bieloruským národom, ale s jeho utláčateľským režimom.
To sa rovná jednej tretine priemerného platu a zabraňuje väčšine spoločnosti návštevu.
Chcem jasne uviesť, že reálna vízia súčasnej a bezpečnej Európy nie je bez Ukrajiny možná.
Je teda potrebné, aby sme urobili zmenu a Rada nám vo svojej odpovedi povedala, že dôvod, prečo sa ešte neuskutočnila zmena, je, že Komisia predložila potrebný návrh.
Tak sa, prosím, dajte do práce!
Ukrajina je jedným zo strategických partnerov Európskej únie, preto vítam dnešnú debatu a informácie, ktoré nám poskytol pán komisár.
Nesmieme to premrhať uvalením hospodárskej blokády na mladých ľudí, ktorí chcú vstúpiť do našej krajiny, aby mohli študovať.
Ďalším bodom je správa, ktorú predkladá Adamos Adamou v mene Výboru pre životné prostredie, verejné zdravie a bezpečnosť potravín o darcovstve orgánov a transplantáciách: Politické kroky na úrovni EÚ.
S cieľom stanoviť štandard bezpečnosti darcu treba vykonať minimálny súbor skúšok.
Je potrebné, aby občania vedeli, že systémy transplantácie sú bezpečné a spoľahlivé.
Komisia bude situáciu monitorovať v spolupráci s našimi medzinárodnými partnermi, Radou Európy a Svetovou zdravotníckou organizáciou.
Okrem toho verím, že zvyšovaním dostupnosti orgánov v Európskej únii budeme nepriamo bojovať proti turizmu z dôvodu transplantácie a proti ilegálnemu obchodovaniu s orgánmi.
spravodajkyňa Výboru pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci požiadaného o stanovisko. - Vážený pán predsedajúci, darcovstvo orgánov a transplantácie sú citlivou a dôležitou otázkou, pri ktorej môže dobrá legislatíva spolu s osvedčenými postupmi zachrániť tisíce ľudských životov ročne.
So zreteľom na to by mali právne postupy minimalizovať možnosť protizákonného predávania orgánov.
Na druhej strane by európska legislatíva o ilegálnom obchodovaní s ľuďmi mala zahŕňať aj predávanie a ilegálne obchodovanie s orgánmi, hoci je stále skryté, ale stáva sa rastúcim globálnym problémom.
Problémom je, ako bezpečne zvýšiť počet darcov.
Po štvrté, myslíme si, že je veľmi dôležité zvažovať žijúcich darcov, ako aj darcov po smrti.
V takom prípade by som od Európy požadoval, aby niečo podnikla.
Pokiaľ ide o bezpečnostné a kvalitatívne kritériá, správa pána Adamouva správne varuje proti ďalšiemu ukladaniu byrokratickej záťaže legislatívou z Bruselu.
Považujem to za dôležitú zásadu.
Na tejto karte, či už kombinovanej s európskou kartou zdravotného poistenia alebo nie, môže zaistiť, aby orgány, ktoré sa stanú dostupnými, boli použité čo najúčinnejšie.
Potrebujeme viac orgánov - na tom sa určite zhodneme.
Je však dôležité, aby sa toto uskutočňovalo správnym spôsobom.
Myslím, napríklad, že formulácia, ako ľudia umierajú "v dôsledku chronického nedostatku orgánov" je škodlivá.
Ľudia zomierajú, lebo sú chorí.
Môžu darovať svoje orgány ako poslednú možnosť alebo pod nátlakom, a tak znížiť svoje šance na dobré zdravie a prežitie.
Táto situácia sa nezmení ubezpečeniami o rovných príležitostiach a o rovnom prístupe k zdravotnej starostlivosti.
Požiadavkou je skutočná sociálna ochrana a povinná ochrana ľudského zdravia a života.
Viem, že táto diskusia nie je o zdravotnom programe na rok 2008.
Vážený pán predsedajúci, používanie ľudských orgánov na transplantácie za ostatné desaťročia výrazne rastie.
Transplantácia orgánov je teraz nákladovo najvýhodnejšou liečbou zlyhania obličiek v konečnom štádiu.
Nedostatok orgánov je spoločným problémom všetkých európskych krajín a existuje jasná potreba zlepšiť systém podporujúci darcovstvo orgánov v rámci EÚ.
Vlády v celej Európe musia urobiť viac, aby zabránili tomuto hanebnému zločinu, takže by som rada pogratulovala pánovi Amadouvi k tejto rozsiahlej a premyslenej správe.
Väčšina orgánov potenciálnych darcov sa nikdy nesprístupní, lebo systém získavania súhlasu darcu počas života alebo jeho príbuzných, nikdy nemôže fungovať do takého účinného stupňa, aby sa prekonali prekážky zábran časových obmedzení, citlivé psychosociologické prejavy bolestnej straty a komplexné formálne stránky odberu a prepravy orgánov.
Takže nemôže existovať obchodovanie s orgánmi a nemôžeme dovoliť, aby sa príspevky na výdavky a preplatenie nákladov zmenili na skryté formy platby.
Problém nelegálneho obchodovania s orgánmi sa v Európskej únii neberie vážne.
Vzor si zobrali z Cornwallskej vzdušnej ambulancie.
Existujú príklady nákupov od chudobných darcov - za pár penny si môžete kúpiť obličky na transplantáciu.
Existujú prípady urýchlenia smrti s cieľom získať orgány.
Je známe ako harvardské kritérium.
Odvtedy sa objavili nové kritériá mozgovej smrti, pričom každé ďalšie bolo menej reštriktívne.
Vzatie života jedného na záchranu iného je neprijateľné.
V Rakúsku, hoci zásadu odobratia orgánov obsahuje zákon, diskutuje o postupe odborník intenzívnej starostlivosti s psychologickým školením s rodinou zosnulého darcu a tento systém je veľmi úspešný.
Viem, o čom hovorím, lebo ako minister zdravotníctva v Rakúsku som bol zodpovedný za túto otázku a naša skúsenosť je dnes pozitívna.
Očakávam od vás viac a dúfam v to, pani komisárka.
Je potrebné, aby sme urobili hrubú čiaru v prípade ilegálneho obchodovania s orgánmi.
Predsa by som rada zdôraznila pár bodov, ktoré ma trápia: po prvé, karta darcu nie je vhodná na daný účel a po druhé, je potrebné regulovať otázku žijúcich darcov efektívnejšie.
Parlamentom navrhované opatrenia na podporu diskusie o darcovstve orgánov, o národných transplantačných horúcich linkách, pozitívna publicita darcovstva v médiách a výchovné športové hviezdy možno hodnotiť pozitívne, ale o týchto iniciatívach musia rozhodovať členské štáty sami na základe prevažujúcej sociálnej klímy v príslušnej krajine.
Zo starostlivosti o ľudské bytosti si urobili výhodný obchod s ľudskými orgánmi. Najviac ohrozenou skupinou sú deti.
Vyhlásme celoeurópsku kampaň pod názvom Viete, kde je teraz vaše dieťa?
Vítam návrh Európskeho parlamentu, aby právny zástupca rozhodol o použití orgánov po smrti, ak zosnulá osoba nevykonala žiadne iné opatrenie.
Toto je otázka, ktorú by mal riešiť Európsky parlament a členské štáty.
Nie sú pochybnosti o tom, že do oddelení intenzívnej starostlivosti v európskych nemocniciach treba vymenovať koordinátorov transplantácií.
Ich počet v Maďarsku je v súčasnosti presne nula, v Španielsku ich je údajne 156.
Nastolených bolo veľa otázok.
Vážený pán predsedajúci, dovoľte mi poďakovať sa všetkým, ktorí prehovorili na túto mimoriadne citlivú tému a dovoľte mi vyjadriť niekoľko poznámok.
Dovoľte mi teraz upozorniť, že naozaj nesmieme dovoliť, aby padli do rúk súkromných spoločností pracujúcich s cieľom zisku.
Musíme sa zmobilizovať, skoordinovať, zvýšiť povedomie ľudí okolo nás a stať sa dobrým príkladom: my sami sa musíme stať darcami orgánov.
Podporujem stanovisko, že zníženie nedostatku orgánov je hlavnou výzvou, ktorej čelia členské štáty EÚ, pokiaľ ide o transplantácie orgánov.
Žiadam, aby Európska komisia predložila komplexnejšiu smernicu, ktorou by sa stanovovali kvalitatívne a bezpečnostné požiadavky týkajúce sa darcovstva a prepravy orgánov v Európskej únii.
písomne. - Toto je veľmi dôležitá správa a skutočná príležitosť zachrániť životy.
Osobitne som znepokojená, že práve najchudobnejší sa stávajú terčom na darovanie orgánov.
Takisto je dôležité, aby zostalo darcovstvo orgánov prísne nekomerčné, ale musia sa definovať podmienky, podľa ktorých sa môže ponúknuť finančná náhrada.
Nedávno boli obyvatelia ostrovov Malta a Gozo dojatí prípadom Jamieho Zammita.
Ilegálne obchodovanie s orgánmi je spôsobené kombináciou faktorov, akými sú chudoba, korupcia a kriminalita, čo je dôvodom, prečo sú krajiny východnej Európy najviac vystavené tomuto javu.
Žiaľ, nie všetci títo vážne chorí pacienti dostanú transplantát, ktorý by ich mohol zachrániť.
Rovnako však potrebujeme spoluprácu medzi členskými štátmi a výmenu osvedčených postupov.
Ak to urobíme, ukážeme našimi krokmi, že podporujeme dobrovoľníkov.
Správa súvisí s mnohými politikami EÚ a mnohými iniciatívami, zdôrazňuje silné prepojenie medzi dobrovoľníckou prácou a aktívnym občianstvom.
Aj v Lisabonskej zmluve je odkaz na šport, v ktorom sa uvádza, že "Únie prispieva k podpore európskych záležitostí týkajúcich sa športu, pričom zohľadňuje [...] jeho štruktúry založené na dobrovoľnosti".
Určite môžete počítať s podporou Komisie.
Myslím si, že zmyslom tejto správy je podporiť členské štáty, aby uznali hodnotu dobrovoľníckej práce v podporovaní sociálnej a hospodárskej súdržnosti.
Rád by som opäť vyjadril vďaku za vynikajúcu spoluprácu.
Správa zvyšuje kredit dobrovoľníkom a zameriava sa na výhody dobrovoľníckej práce pre hospodársku a sociálnu súdržnosť.
To znamená, že neziskový sektor sa v niektorých krajinách EÚ podieľa na 5 % až 7 % HDP.
Samozrejme, že sme srdečne schválili, že dostala túto správu, ktorú navrhla v skutočnom duchu konsenzu, lebo, ako si všimnete, navrhli sme len jednu zmenu a doplnenie, s ktorým súhlasí.
Už sme oboznámení s Európskou dobrovoľníckou službou pre mladých ľudí a potrebujeme podobné programy pre všetky vekové skupiny, najmä pre rastúce počty ľudí na dôchodku, ktorí sú aktívni, zdraví a skúsení.
Tie dve sa navzájom nevylučujú: žiadna skupina nemôže fungovať bez pomoci tej druhej.
Ide o záležitosť našich jednotlivých štátov, aby sa rozhodli, keď hovoríme o DPH.
Takže v roku 2010, keď sa dostane systém DPH na revíziu, by bolo dobré, vziať do úvahy túto správu a vedieť upozorniť na príklady osvedčených postupov v členských štátoch, ktoré by mohli ostatné užitočne nasledovať.
Európska únia by mala zvýšiť svoju podporu rôznym formám účasti, najmä vo vzťahu k regionálnemu plánovaniu a miestnemu rozvoju, využívajúc politické stratégie EÚ a európske fondy.
Keďže komunistický režim zaviedol povinnú neplatenú prácu s cieľom slúžiť štátu, spája sa teraz tento postup v ľudskom podvedomí so spomínaným obdobím.
Na európskej úrovni môže dobrovoľníctvo prispieť k vytvoreniu pevnejších pút medzi občanmi EÚ.
Pridaná hodnota dobrovoľníctva by sa nemala podceňovať.
Pozitívne prijímam i postoj k úlohe členských štátov, ktorú by mali zohrávať v súvislosti s dobrovoľníctvom.
Správa tiež zdôrazňuje, že dobrovoľníctvo je prospešné najmä pre mladých, keďže vychováva k spolunažívaniu a rozvíja praktické zručnosti, ktoré zároveň dopĺňajú vzdelanie.
Napriek tomu, že v súčasnosti zažívame obdobie mieru a blahobytu, v niektorých častiach provincie sú následky spoločenského vylúčenia, pomalého vývoja a rozdrobenosť ešte stále viditeľné.
Následne sme mali snahu prispieť k jej iniciatíve.
Zjednocujú, ale zároveň odkrývajú a podporujú všetky rozdielnosti v duchu svornosti a spoločných záujmov.
Táto správa je kľúčová pre formovanie nášho názoru.
Niekedy dokonca nemá ani zdroje na jedlo alebo poistenie dobrovoľníkov.
Keďže dobrovoľníci nie sú platení, nemôžu finančne podporovať aktivity mimovládnych organizácií.
S ohľadom na tento kontext by som rada upriamila vašu pozornosť na odsek 15 tejto správy.
Aktivity dobrovoľníkov sa realizujú na miestnej, regionálnej a medzinárodnej úrovni.
Dovoľte mi poznamenať, že ani najlepšie pripravené politiky nemôžu uspieť bez účasti všetkých tých, ktorí sa cítia byť spoluzodpovední a cítia potrebu odovzdať sa.
Opätovne žiadam Komisiu, aby zaistila dodržiavanie princípu spolupráce pri všetkých rokovaniach a konzultáciách týkajúcich sa návrhu programov EÚ na národnej úrovni.
Práca dobrovoľníkov pomáha riešiť sociálne problémy a podporuje získavanie nových zručností a sociálneho povedomia.
Funkcia ombudsmana sa pre inštitúcie Európskej únie ako aj pre občanov Európy stala v posledných rokoch omnoho dôležitejšou.
V nadväznosti na Lisabonskú zmluvu a Chartu základných práv Európskej únie sa stane právne záväzný a vďaka nemu sa práca ombudsmana stane ešte dôležitejšou.
V budúcnosti je potrebné zabezpečiť spoľahlivé zdroje, ktoré umožnia ombudsmanovi reagovať na aktuálne potreby a zabezpečiť, aby mu úradníci poskytovali potrebné a správne informácie.
Dnes by som však chcela stručne zhrnúť naše najdôležitejšie postrehy.
Po prvé, o vypočúvaní svedkov.
Práve preto je Komisia naklonená pozmeňovaciemu a doplňujúcemu návrhu dodatku Parlamentu, podľa ktorého má ombudsman právo disponovať s týmito informáciami, ale len za predpokladu, že bude dodržiavať platné pravidlá inštitúcie, ktorá poskytuje tieto informácie.
Pokiaľ ide o utajované informácie, akými sú údaje o ochrane a obchodné tajomstvá, Komisia má rovnaký názor ako Parlament.
Z týchto dôvodov Komisia súhlasí s cieľom pozmeňovacích a doplňujúcich návrhov týkajúcich sa prístupu k dokumentom, ale taktiež si myslíme, že je potrebné zmeniť znenie textu, ale k tomu sa dostaneme pri prezentovaní nášho oficiálneho stanoviska.
Preto Komisia považuje tento návrh za návrh, ktorý prekračuje hranice mandátu ombudsmana, ktorý mu bol uznaný v Stratégii.
Malo by sa to udiať rýchlo, keďže chceme pripraviť cestu vzájomnej dohode o dokumentoch ešte za slovinského predsedníctva.
Zrozumiteľná formulácia a rozumné rozširovanie týchto úloh je jedinou cestou ako dokázať opodstatnenosť, účinnosť a zodpovednosť týchto inštitúcií.
Dovoľte mi pripomenúť, že Európsky ombudsman slúži občanom Európy a pomáha im v boji proti korupcii.
Čo robíme na zasadnutí Ľudovej strany?
Blahoželám pani Jäätteenmäkiová.
Som presvedčený, že reformy navrhované Výborom pre ústavné veci - a rád by som zopakoval, že sú výsledkom spoločného konsenzu - sa budú uberať tým správnym smerom.
Aj Európsky parlament máme preto, aby Európa nebola ponechaná napospas ministrom vlády a technokratom, diplomatom a byrokratom.
Posilnením úlohy ombudsmana ako prostredníka medzi európskymi inštitúciami a občanmi prispeje k rozvoju demokracie a posilní zásady právneho poriadku.
Dôležitý je i rozvoj a uplatnenie účinnejšieho systému praktickej spolupráce.
Uznanie práva občanom Európy na riadne zaobchádzanie zo strany príslušných orgánov prispieva k dôležitému pokroku smerom k väčšej transparentnosti a zosúladenia činnosti a správania orgánov Spoločenstva v súvislosti s platnými zákonmi ako aj naplnením očakávaní daňovníkov Európy, pokiaľ ide o zodpovedné, nestranné a účinné zaobchádzanie.
Zároveň generálne riaditeľstvo Monitorovacieho a informačného centra pre životné prostredie, ktoré je zodpovedné za civilnú ochranu, kontaktovalo španielske orgány, ASMAR Sociedad Estatal de Salvamento y Seguridad Maritima a britské orgány.
Podľa ktorej ktorýkoľvek členský štát zasiahnutý nehodou sa má vysporiadať so znečisťovateľom a znečistením využitím účinných nástrojov, ktoré má k dispozícii na boj proti znečisťovateľom a znečisteniu.
Rád by som skončil informáciou pre Parlament.
V tomto prípade však môžeme hovoriť o reťazovej chybe a zanedbaniu povinností v súvislosti s monitorovaním plavidiel po kolízii.
Pán komisár by tiež mohol okomentovať spoluprácu gibraltárskych a španielskych orgánov.
Zásadným problémom, ako všetci vieme, je skutočnosť, že v oblasti Gibraltárskeho prielivu je najhustejšia premávka námornej dopravy s viac ako 100 000 plavidlami ročne, z ktorých 30 000 plavidiel premáva medzi Algecírskym zálivom a Gibraltárom.
Zahajujeme novú iniciatívu, takže dva členské štáty, ktoré sú na nej zúčastnené by mali vyriešiť nedostatočnú koordináciu lodnej dopravy, čo najskôr.
Táto nehoda zasahuje životné prostredie, námornú bezpečnosť a námorné hospodárstvo, takže v konečnom dôsledku ovplyvňuje nás všetkých.
Navyše, hrozí, že nezákonné zásobovanie, nepretržité unikanie látok znečisťujúcich životné prostredie, aj keď v malých množstvách, a rozlievanie nákladu pri nehodách zmenia chránenú oblasť na stoku.
Na druhej strane by sme mali byť potešení, že pán podpredseda sa zúčastňuje tejto diskusie.
V danom momente je diskusia v podstate sústredená na aspekty týkajúce sa životného prostredia.
Pán Meyer, smernica o monitorovaní lodnej dopravy - rád by som uzavrel tento bod - presadzuje spoluprácu v oblasti monitorovania lodnej dopravy, pokiaľ to dovoľuje výmena informácií prostredníctvom informačného systému SafeSeaNet.
Sankcie musia byť uložené vnútroštátnym súdom hneď ako sa zistí spáchanie trestného činu.
To vedie k nerovnému zaobchádzaniu, pokiaľ ide o prevádzkovateľov námornej prepravy a obete nehôd.
Nie je na mieste o tom diskutovať.
Fórum o tripartite by sa malo sústrediť na problém spolupráce v oblasti námornej bezpečnosti.
Rád by som ho požiadal o objasnenie, pretože ako dobre vie, vlastníctvo týchto vôd je predmetom sporu medzi Španielskym kráľovstvom a Spojeným kráľovstvom.
Opäť raz tu máme loď vyhýbajúcu sa v správnej chvíli zákonom i poplatkom a následne sa dostávajúcu do problémov.
Pokiaľ ide o podporu Európskej únie v otázkach financovania investícií, ktorých spotreba je stanovená na 600 miliárd EUR len na transeurópsku dopravnú sieť, navrhujem, aby sa uvažovalo o úlohe Európskej únie v otázkach rozvoja nášho územia.
Pokrok tohto finančného výhľadu v tomto úvodnom období pätnástich alebo šestnástich mesiacov ešte nie je v správe zahrnutý, ale s novými finančnými nástrojmi, ktorých realizácia začala pomocou tohto nového výhľadu, bude táto spolupráca pokračovať a stane sa v mnohých oblastiach ešte ambicióznejšia a účinnejšia: v politikách zameraných na výskum a vývoj, regionálny rozvoj, v otázkach transeurópskych sietí, podpory malých a stredných podnikov atď.
Spolupráca je posilňovaná nielen so samotnou bankou, ale aj v rámci skupiny Európskej investičnej banky, a teda aj s Európskym investičným fondom.
Nemám riešenie, ale myslím si, že je to veľmi vhodná otázka, o ktorej by sme mali všetci diskutovať a spoločne nájsť patričnú odpoveď.
Druhá vec: mnoho miliárd eur je investovaných do transeurópskych sietí.
Napríklad nedávno bolo veľmi kritizované udelenie úveru vo výške 100 miliónov EUR na rozsiahly ťažobný projekt v Kongu, a to kvôli rôznym zásadným nezrovnalostiam ako je nedostatok transparentnosti v procese rokovania a konečnom udelení úveru.
Teraz pred sebou máme návrhy Komisie, ktoré sa snažia zamerať viac pozornosti na oddelenie vlastníctva v odvetví energie a telekomunikácií.
Zúčastnil sa mnohých pracovných schôdzok aj v Bruseli, aj v Luxemburgu, a tak nadviazal na konštruktívny dialóg, ktorý sme začali už s jeho predchodcami.
V jeho prezentácii, ktorú mal dnes dopoludní, zdôraznil dva body.
Je však pravda, že pokiaľ chceme v EIB uplatňovať osvedčené bankové postupy, bolo by nepochybne vhodné, aby špecializovaný orgán kontroloval, či sú tieto postupy v EIB správne uplatňované.
V súčasnosti je to luxemburský regulatívny orgán, dozorná rada luxemburského finančného sektoru, ktorý taktiež vykonáva túto úlohu vo vzťahu k Európskej investičnej banke, najmä vtedy, keď kontroluje, či je správne uplatňovaná dohoda Bazilej II.
Minulý rok sme financovali transeurópske siete až do výšky takmer 9 miliárd EUR.
Skúsenosť ukázala, že obdobie prvých štyroch alebo piatich rokov je často najzložitejšie.
Na záver sa obraciam na pána Dillena, ktorý, pokiaľ som správne porozumel, zmienil projekt, ktorý sme podľa neho financovali v Konžskej semokratickej republike, a môžem mu povedať, že už niekoľko rokov sme žiadne ďalšie financie Konžskej demokratickej republike neposkytli.
Pán predseda, to je niekoľko odpovedí, ktoré môžem dať predchádzajúcim rečníkom a ešte raz by som rád poďakoval Parlamentu a najmä Výboru pre kontrolu rozpočtu za ich vynikajúcu spoluprácu.
Integrovaný systém finančnej kontroly - a áno, to pravdepodobne nie je názor mnohých občanov v Európe, ktorí sledujú tento prejav - samozrejme znamená, že bol predstavený celkom nový a účinnejší spôsob kontroly finančných prostriedkov EÚ určených pre poľnohospodárstvo.
Toto bolo prijaté aj kolégiom komisárov.
Vo všetkých oblastiach boli stanovené veľmi jasné lehoty.
Irak sme vybrali ako príklad.
Irak je len jedným príkladom.
Rád by som zdôraznil, že úloha Parlamentu pri udeľovaní rozpočtového absolutória je úlohou politickou a že nie sme ani nemáme byť účtovníkmi.
Rád by som zdôraznil niekoľko bodov z tohto rozpočtového roku.
V Parlamente bolo zlepšených mnoho aspektov transparentnosti, ako môžete zistiť v správe.
Občania nechápu, prečo má Parlament tri pracoviská, nerozumie tomu a neporozumie, pretože to nie je jednoduché.
Rád by som túto príležitosť využil a všetkým pripomenul, že udelenie absolutória vyžaduje veľkú zodpovednosť a je základom demokracie.
To je po druhýkrát, čo ste sa takto vyjadrili.
OSN ako aj Komisia sa zaviazali, že budú uplatňovať zvláštne pokyny a ich uplatňovanie budú dôkladne kontrolovať.
Musí to byť zahrnuté do rozpočtu!
Pán predseda, dámy a páni, za Výbor pre zamestnanosť a sociálne veci a s ohľadom na riadenie rozpočtu by som rada začala vyjadrením našej obavy zo skutočnosti, že nesplnené rozpočtové záväzky sa stále zvyšujú a že spoločne s nahradením pravidla n+2 pravidlom n+3, čo je zmena, ktorú musia niektoré členské štáty uplatňovať v období 2007 až 2013, môže situáciu ešte zhoršiť a zmeniť v to, že finančné prostriedky budú k ich konečným príjemcom putovať ešte ďalej.
Z tohto dôvodu by mala mať Európska komisia logistické kapacity a zodpovedajúce prostriedky na to, aby skutočne uviedla do chodu mechanizmy spätnej väzby a dôkladne sledovala kontrolné postupy.
Tí, čo sú v obidvoch generálnych riaditeľstvách zodpovední za rozpočty, veľmi dobre spolupracujú.
Sme si všetci dobre vedomí toho, že to je úmyselný plán, ako škandalizovať prácu na európskej úrovni.
S ohľadom na riadenie Komisie, vítame podstatné zvýšenie realizácie platieb a dúfame, že tento trend bude pokračovať aj v roku 2007, aj keď vieme, že v tomto roku bude otvorené nové programovacie obdobie a naša skúsenosť ukazuje, že je zložitejšie tento cieľ naplniť a že tu dochádza k určitým omeškaniam.
Pán Kallas, požiadali sme Európsku komisiu, aby starostlivo sledovala uskutočňovanie jej rozpočtu, pretože je tu značné podozrenie, že tento rozpočet nie je celkom a úplne v súlade s európskymi právnymi predpismi o verejnom obstarávaní.
Tieto návrhy boli vo Výbore pre kontrolu rozpočtu prevažnou väčšinou schválené, a to vrátane toho, že osoby poverené vykonávaním platieb v členských štátoch by mali byť informované samotným Parlamentom a stať sa tak viac kvalifikovanými.
Tieto osoby poverené uskutočňovaním platieb by teda spravovali zmluvy o službách a zaisťovali by, že budú uhradené dane a uskutočnené zrážky príspevkov na sociálne zabezpečenie.
Veľmi ďakujem za skvelú spoluprácu!
Pre budúce funkčné obdobie Európskeho parlamentu je naliehavé, aby nemali štatút iba poslanci Európskeho parlamentu, ale aby bola taktiež prostredníctvom európskeho inštitucionálneho rámca upravená a financovaná práca ich asistentov a ďalej by už nemal pretrvávať dôvod na zachovanie dobrovoľného systému dôchodkového poistenia financovaného z verejných prostriedkov a mali by byť upresnené pravidlá cestovných výdavkov a ďalších všeobecných výdavkov.
Je absolútne zásadné, aby sme v Parlamente dosiahli konsenzus o štatúte asistentov a aby bol tento štatút jasný a riadil záležitosť, ktorá nepochybne prispela k vytrácaniu dôvery v náš orgán.
Komisia našťastie svoje kroky napravila a vnútroštátne vyhlásenie sa bude uplatňovať.
Môžem iba povedať, pán predseda, že veríme, že budúci rok bude ešte lepší.
Tento rok sme sa znovu stretli so štyrmi hlavnými nezrovnalosťami.
Tieto záruky sú nám predkladané každý rok a situácia sa ešte nezmenila, pretože celý systém podpôr je značne zložitý, značne neprimeraný a jeho riadenie je takmer nemožné.
Vo Výbore pre kontrolu rozpočtu sme vzniesli kľúčovú otázku: čo je účelom enormného prerozdeľovania peňazí medzi členské štáty pre EÚ ako celok?
Politika podpory EÚ nemá do veľkej miery žiadny účinok!
Úprimne verím, že budúci rok budeme môcť dosiahnuť ešte lepší výsledok.
Teraz som pevne presvedčený, že musíme tento štatút zaviesť.
Najdôležitejšou oblasťou sú štrukturálne fondy, kde je stále značný objem nesprávnych úhrad, a to vo výške 12 %.
Komisia musí vysvetliť, ako zaistí vrátenie týchto peňazí, a to najmä v prípadoch, kde boli projekty prijaté prostredníctvom verejného obstarávania.
Táto informácia bola dodaná aj keď s oneskorením, ale stále si nemyslím, že by bola dostačujúca.
Spoločnosť BBC čelí priamemu obvineniu, že porušila kráľovskú chartu, konkrétne preto, že nevysielala každodenné spravodajstvo vyváženým a objektívnym spôsobom.
Medzi spôsobom, akým sa vykonáva udeľovanie absolutória a počtom vypracovaných správ nie je žiadny priamy vzťah.
V súčasnosti vedú predsedovia v odstraňovaní tejto finančnej záťaže.
Veľké skupiny však opäť odporúčajú, aby sme schválili účtovnú uzávierku Komisie, aj keď ešte stále nemáme plný prístup k účtovným údajom, aby sme ich mohli skontrolovať.
Čo by povedal audítor na súbor účtov, keby nemal prístup ku všetkým prílohám.
Pravdu povediac, to nie je všetko.
Vo veľkom počte členských štátov vrátane toho môjho, nastal podobný postup, ktorým si volení zástupcovia prerozdelili svoje právomoci.
Ďakujem za pozornosť.
Zdá sa, že by sme mali zvážiť radikálnejšiu reformu, ktorá by priniesla pozitívne výsledky a prispela by k dosiahnutiu väčšej transparentnosti pri práci agentúr aj v práci Komisie.
To predstavuje približne 4 miliardy EUR a 20 % projektov tak bolo chybne realizovaných.
Je však pravda, že prostredníctvom veľmi konštruktívneho dialógu - neľahkého, ale veľmi konštruktívneho - s Komisiou, pri ktorom musíme oceniť najmä úsilie vyvinuté komisármi pre regionálny rozvoj a pre zamestnanosť, bol urobený skutočný pokrok v oblasti zlepšenia kontroly všetkých aspektov súvisiacich so zamestnanosťou aj so štrukturálnymi fondmi.
Pokiaľ ide o Výbor regiónov, sme veľmi potešení, lebo sme dosiahli skutočne značný pokrok a aj keď ešte stále hodnotíme a kontrolujeme záležitosti tejto oblasti, vidíme, že tu došlo ku skutočne veľkému pokroku.
Aj to je veľmi dôležité a pozitívne znamenie.
Rád by som poďakoval predsedovi Výboru pre kontrolu rozpočtu, pánovi Böschovi, za odvedenú prácu a trpezlivosť, ktorú jej venoval a ďalej spravodajcom pánovi Jørgensenovi, pánovi Pomés Ruizovi a pánovi Stubbovi.
Zdá sa, že zriaďujeme agentúry podľa želania každého členského štátu, ktorý chce mať nejakú agentúru na svojom území, a rozhadzujeme ich po celej Únii ako konfety, skôr ako podľa ich skutočnej potreby.
Či bolo múdre to takto spraviť, je iná otázka a ak v budúcnosti zriadime ďalšie nové agentúry, mali by sme byť samozrejme obozretnejší.
Opatrenie, ktoré spája naše činnosti, nám podľa môjho názoru hovorí dve veci.
Dovoľte mi uviesť dva príklady z našej diskusie.
Je tu samozrejme otázka veľkého rozširovania všetkých týchto agentúr, ale nie je možné povedať, že decentralizácia nezávislých agentúr nie je zvlášť užitočná.
Druhá vec sa vzťahuje na škandálnu otázku platov našich kolegov.
Existujú rôzne druhy agentúr.
Závažný je problém ich riadenia a je tu niekoľko slabých bodov, vzhľadom na otázky, akým spôsobom treba tieto agentúry spravovať a viesť.
Zabúdame, že sme schopní prispôsobiť rozpočet, ktorým disponujeme, aby sme boli schopní napĺňať naše ciele, a ďalej zabúdame na to, aký pokrok robí Parlament a Komisia v politike transparentnosti.
Agentúry pohlcujú naše peniaze.
To je to, čo myslím, keď hovorím o tom, že tu platí k niektorým veciam dvojaký prístup.
Veľa z týchto decentralizovaných agentúr má problémy napríklad s dodržiavaním základných rozpočtových zásad alebo finančného nariadenia právnych predpisov v oblasti zadávania verejných zákaziek atď.
Medzitým som podal sťažnosť ombudsmanovi.
To však neexistuje a preto tvrdím, že vy - ako politický zástupca 14 % rakúskych voličov - ste bohužiaľ podľa môjho názoru despotický predseda, ktorý zbytočne poškodzuje tento Parlament a dôležitú základnú myšlienku Európy.
V každom prípade hlasovanie bolo jasné, takže tu nie je žiadny problém.
Z pozície predsedu som vynechal tieto vysvetľujúce vyhlásenia v súlade s našim rokovacím poriadkom podľa článku 48, pretože vysvetľujúce vyhlásenie spravodajcu sa nevzťahujú na znenie predložené výborom.
To bolo iba pre vašu informáciu.
Pán predsedajúci, mám faktickú poznámku, rád by som sa iba dozvedel, či niekto v tejto budove vedel, čo znamená skratka GNSS.
Týmto sa hlasovanie skončilo.
Toto je rovnako problém etický ako morálny, ale aj problém právny.
Táto pocta Jamesovi prináleží, pretože v Európskej únii sú ľudia, ktorí žijú vďaka jeho veľkorysosti.
Ako som povedal, hlasoval som proti a budem v tom pokračovať, dokedy budem môcť.
Počas svojho predošlého prejavu som sa snažila napraviť nepresné tvrdenia o dobrovoľnom dôchodkovom fonde, rovnako ako sa o to snažil počas celého postupu predseda fondu.
Táto správa už musí byť uverejnená a dostať sa na verejnosť.
Túto skutočnosť považujem za veľmi znepokojivú.
Pán predsedajúci, ste najlepší spomedzi všetkých podpredsedov a ja by som Vám za to rád poďakoval, pretože ste mi umožnili povedať, že som veľmi naklonený správe Marian Harkinovej, ktorá zdôrazňuje dôležitosť dobrovoľníctva v Európskej únii.
Dobre, ak na tom trváte, bude to v zápisnici uvedené.
Správa však vo viacerých ohľadoch zachádza priďaleko, keďže uvažuje o zavedení rámcového rozhodnutia v oblastiach, akými sú procedurálne záruky a prijatie všeobecného právneho nástroja pokrývajúceho celú oblasť policajnej a súdnej spolupráce.
Výmena profilov DNA a cenných informácií, ako sú odtlačky prstov a údaje o registrácii vozidiel medzi jednotlivými vnútroštátnymi systémy už pomohlo vo viacerých pátraniach.
Som presvedčený, že to je jedna z priorít, ktorej by sa EÚ mala bezodkladne venovať.
Úmrtnosť počas čakania na transplantát srdca, pečene alebo pľúc sa pohybuje od 15 do 30 %.
To všetko tu už raz bolo, pokiaľ ide o niektoré krajiny.
Nanešťastie je orgánov trvalý nedostatok a každý deň v Európe zomiera 10 ľudí, ktorí sú v poradovníku.
Transplantácie sa musia rozvíjať: zachraňujú životy a menia kvalitu života veľmi vážne chorých osôb, ako sú pacienti s ochorením obličiek.
Prenos chorôb, ako je HIV, niektoré druhy žltačky či dokonca rakoviny, zostávajú skutočnosťou, ktorá postihuje európskych občanov.
Potreba nahradiť tento nedostatok by nás však nemala viesť k tomu, aby sme obetovali naše hodnoty.
Ľutujeme len, že sme neboli ambicióznejší v odporúčaní, aby bol systém predpokladaného súhlasu prijatý v celej Európe.
Preto verím, že pokračujúce snahy v oblasti výskumu sú nevyhnutné v záujme pokračujúceho rozvoja nových možností liečby a lepších technických a organizačných postupov pre transplantácie, koordinácie jednotlivých projektov a programov vrátane projektov a programov v rôznych členských štátoch.
Z tohto dôvodu nesúhlasíme s predstavou "dobrovoľníctva" ako "výraznej úspory pre verejné služby".
Rada by som vás však upozornila na to, čo je podľa môjho názoru veľmi významné hospodárske hľadisko dobrovoľníckej práce.
Táto spolupráca je, ako som presvedčený, kľúčová a vítam nedávne kroky mojej vlastnej vlády vo výraznom zvýšení zdrojov pre odvetvie dobrovoľníckej činnosti v Škótsku.
Tá umožňuje mladým ľuďom absolvovať kurzy odbornej prípravy v rôznych povolaniach alebo pracovať pre mimovládne organizácie v inom členskom štáte.
Prevádzkovatelia týchto služieb sú spoločnosti a mimovládne organizácie, ktoré majú akreditáciu Európskej komisie v každom členskom štáte.
Bolo by nemožné riešiť katastrofy, ako sú najmä povodne alebo rozsiahle požiare bez pracovníkov, ktorí pracujú bez nároku na odmenu.
Dobrovoľníci pomáhajú aktivizovať a mobilizovať občanov aj znevýhodnené komunity napríklad v Európskom dobrovoľníckom centre, v Európskom fóre mládeže na občianskom princípe prostredníctvom rozvoja, obnovy a šírenia tradícií, svojráznosti a rozmanitosti regiónov.
Som presvedčená, že Komisia podporí, aby sa rok 2011 stal európskym rokom dobrovoľníctva.
Byrokracia sa tak skomplikovala, že udúša nadšenie dobrovoľníkov.
Ľutujeme preto, že bol zamietnutý pozmeňujúci a doplňujúci návrh predložený našou skupinou, ktorý požaduje od EIB, aby rozšírila svoje úsilie o priehľadnosť aj vo zverejňovaní príjemcov finančných prostriedkov globálnych pôžičiek poskytnutých prostredníctvom finančných prostredníkov.
Ďalej - okrem iných dôležitých hľadísk - nesúhlasíme, aby bolo jedným z cieľov EIB dokončenie jednotného trhu prostredníctvom financovania infraštruktúr zameraných na liberalizáciu trhov - ako je tomu v prípade energetiky - alebo aby bol dôraz kladený na "partnerstvo verejného a súkromného sektora", ktoré sa riadi politikou využívania verejných finančných prostriedkov na financovanie rozsiahleho súkromného kapitálu.
Je potrebné pre budúcnosť dosiahnuť dohody medzi Komisiou a členskými štátmi o postupoch vykazovania pri spoločnej správe, lebo je odsúdeniahodné, že platby súvisiace so štrukturálnymi opatreniami, vnútroštátnymi politikami a vonkajšími akciami sú stále sprevádzané materiálnymi chybami na úrovni realizujúcich organizácií.
Odloženie udelenia absolutória by Parlamentu dalo možnosť dôkladnejšie zvážiť výsledky a vyvíjať naďalej tlak.
Zvláštne je, že väčšina európskych poslancov, obvykle tak pôsobivo požadujúcich opatrenie, je v tomto prípade opatrná.
Nesúhlasím preto so žiadnym opatrením, ktoré obmedzí slobodu poslancov zamestnávať asistentov, samozrejme za predpokladu, že práca je skutočne vykonávaná a zodpovedajúcim spôsobom zaplatená.
Pripúšťam, že som znepokojený z nedostatkov vyplývajúcich zo správy audítora o vyplácaní príspevkov na parlamentnú asistenciu.
Vyjadrujeme ďalej ľútosť nad skutočnosťou, že Parlament neprijal pozmeňujúci a doplňujúci návrh predložený našou parlamentnou skupinou na používanie softvéru otvoreného zdroja v Európskom parlamente.
písomne. - S ľútosťou musím vyhlásiť, že hlasujem proti tejto správe.
Je však nutné rozlišovať medzi obohacovaním sa, v prípade ktorého by malo byť stanovené množstvo, a otázkou stretu záujmov, keď by mala byť určená presná povaha majetku držaného priamo alebo nepriamo a povaha príslušného osobného vzťahu.
Takisto ako veľa poslancov vítam podpis novej dohody o administratívnej spolupráci z decembra 2007 medzi EHSV a Výborom regiónov na roky 2008 až 2014 s vedomím, že táto spolupráca bude finančne výhodná pre európskych daňových poplatníkov.
Hlasoval som za udelenie absolutória za plnenie rozpočtu Európskej nadácie pre zlepšovanie životných a pracovných podmienok za rozpočtový rok 2006 na základe správy pána Martina, ktorá Európskemu parlamentu odporúča udeliť riaditeľovi absolutórium.
Rovnako urgentné je zlepšiť postupy interného auditu agentúr a vítam možnosť zriadenia medziagentúrnej disciplinárnej komisie.
S prekvapením som zistil, že kumulovaný rozpočtový prebytok za rok 2006 dosiahol 16,9 milióna EUR, a že v roku 2007 bude stredisko svojim zákazníkom vracať sumu vo výške 9,3 milióna EUR.
Obmedzenia spôsobené režimom mnohojazyčnosti vplývajú pozitívnym spôsobom na zostručňovanie dokumentov a dodržovali sa požadované termíny.
Žiadam od Európskeho parlamentu, aby boli do slovenského jazyka i všetkých ostatných oficiálnych jazykov Únie bezodkladne preložené a prekladané všetky legislatívne, politické a administratívne dokumenty tohto legislatívneho obdobia, aby sme tak občanom umožnili sledovanie politickej práce všetkých inštitúcií najmä doslovné zápisy parlamentnej rozpravy.
Agentúra bezo zvyšku splnila svoj mandát a môže teraz obmedziť svoju činnosť; toto obmedzenie sa plánuje na koniec roku 2008, keď bude správa pomocou Srbska, Kosova, Čiernej hory a Bývalej juhoslovanskej republiky Macedónska zverená delegáciám Komisie v týchto krajinách.
Rovnako urgentné je zlepšiť postupy interného auditu agentúr a vítam možnosť zriadenia medziagentúrnej disciplinárnej komisie.
Ceny potravín sa nevrátia na svoju niekdajšiu úroveň a pokiaľ nebudú rýchlo prijaté príslušné opatrenia, bude sa ich nestabilita ešte zhoršovať.
Pri analýze možných riešení sme identifikovali dve hlavné cesty.
Musíme tiež podporiť rýchly nárast miestnej poľnohospodárskej ponuky a umožniť miestnym farmárom prístup k poľnohospodárskym vstupom, osivu a hnojivám.
Produkcia sa musí zvýšiť celosvetovo, aby sa udržal krok s medzinárodným dopytom, avšak to nemôže byť ponechané len na najväčších vývozcoch.
Európska únia už v tomto smere podnikla konkrétne opatrenia.
Výška sumy sa zdvojnásobila, ale percento Európskeho rozvojového fondu však zostáva rovnaké.
Zvyšuje sa dopyt, najmä v Ázii, kvôli narastajúcej životnej úrovni mnohých ľudí, ktoré si dnes môžu dovoliť jesť viac a lepšie.
V marci sme sa rozhodli uvoľniť 160 miliónov EUR pre potravinovú pomoc; pred nedávnom sme sa rozhodli poskytnúť ďalších 57 miliónov EUR zahrnutých do rozpočtu pre rok 2008, ktoré ale budú uvoľnené skôr počas roka.
Problém je obzvlášť akútny v krajinách s nízkym a stredným hrubým domácim produktom a menej konkurencieschopnými štruktúrami, pokiaľ ide o výrobu a obchod s potravinami.
K ich výrobe by sa mohli použiť vedľajšie produkty ako slama, šupky a všeobecne odpad.
V každom prípade sa problém nestability poľnohospodárskych trhov stáva jednou z hlavných výziev, ktoré stoja pred poľnohospodárstvom Európskej únie a poľnohospodárskou politikou.
Ako ste uviedli, zmrazenie produkcie v Európe sa už na riešenie tohto problému nehodí.
Musíme preto investovať do agronomického výskumu a tiež realisticky a zodpovedne premýšľať, a tým myslím dôkladne premýšľať, o otázke geneticky modifikovaných plodín.
Musíme nájsť prostriedky, ako obmedziť negatívne vplyvy finančných špekulácií, keď celé národy trpia hladomorom.
Pán komisár, musíme zobrať veci do svojich rúk, musíme urobiť nutné analýzy a zaistiť, aby sa nikto na úkor najchudobnejších obyvateľov sveta a najviac znevýhodnených občanov Európy neobohacoval.
Dámy a páni, nie je to nič iné ako sledovanie "kasínoakapitalizmu", ktorý sa týka nás všetkých na všetkých úrovniach, pri ktorom stoličky divákov stoja okolo stolov chudobných obyvateľov sveta.
To je absolútne nemorálne a nemali by sme to v našej rozprave podceňovať.
Musíme prediskutovať, aké to má pre nás bezprostredné dôsledky.
Prispievame s našimi vývozcami k nedostatku potravín, pretože poľnohospodárstvo v postihnutých oblastiach sa nemôže samo dostatočne vyvíjať?
Zvláštny spravodajca Spojených národov skutočne nazval agropalivá "zločinom proti ľudskosti".
Ide o globálny problém, ktorý bude vyžadovať globálnu odpoveď.
Musíme sa však poohliadnuť po dlhodobejšom riešení, skúsiť prísť na to, prečo potravinový trh dopadol tak, ako dopadol.
Mala by sa zvolať konferencia o aktuálnej situácii a mali by sme ju všetkými silami podporiť.
Musíme sa na to pozrieť ako na príležitosť.
Možno toho ide dosiahnuť v Európe, pretože sme dosť bohatí na to, aby sme si mohli sami pre seba tieto produkty a túto úrodu nakúpiť, ale zvyšok sveta by mal hlad.
Okrem pravidiel Svetovej obchodnej organizácie si Európska únia zvolila spoločnú poľnohospodársku politiku dotácií, ktorá, aj keď sa to kedysi zdalo nemožné, sa dnes ukazuje pre medzinárodnú rovnováhu ako deštruktívna.
Biopalivá zvyšujú ceny v spotrebiteľských košoch po celom svete.
Damping subvencovaných poľnohospodárskych prebytkov zničil ziskové marže viacerým poľnohospodárom a teraz, keď rastie počet obyvateľov Afriky, sa ich pôda, namiesto toho, aby poskytovala potravu pre obyvateľov, používa na udržanie našich áut na cestách.
Po celom svete už došlo k násilným nepokojom kvôli jedlu, keď zúfalí ľudia napadli veľké silné autá a supermarkety.
Prebiehajúci boj vo WTO o vojensko-mocenské či obchodno-ekonomické národné záujmy, ktorého sme dnes svedkami, je však, žiaľ, potvrdením celkom iných priorít poľnohospodárskych politík v súčasnom svete.
Nikto si nemyslel, že budeme v takejto situácii - nikto z expertov Komisie nepredpokladal, že by zaistenie potravín mal predstavovať problém, nikto z hlavných politických vodcov sa o tom ani nezmieňoval - a zrazu musia Európania platiť viac za jedlo a sú z toho vydesení.
Nemôžeme hrať na obidve strany.
Znamená to, že nám nie je možné pomôcť, že jediné, čo môžeme robiť je sedieť a pozerať sa?
Jedna vec je rozvoj úspešného a udržateľného poľnohospodárstva.
To je veľmi dôležitá vec.
A pokiaľ ide o špekulácie, pochopiteľne by sme mali nájsť prostriedky, ako zabrániť západným kapitalistom zarábať peniaze, ktoré by mali ísť vietnamským producentom ryže.
Ani na tento problém sa nesmieme pozerať ideologicky.
Uznajme ho za pilier našej bezpečnosti a prejavme to tým, že ho budeme podporovať tak, aby bol zaistený pre Európu dostatok potravín a aby boli potraviny dostupné pre všetkých.
Buďme ambicióznejší vzhľadom na úspornosť automobilov z hľadiska spotreby palív.
Nanešťastie pán Schulz neposkytol žiadny návod, ako by to mohlo byť umožnené.
To je jednoducho trh, ten svätosvätý trh, ktorý potom, čo špekuloval s nehnuteľnosťami a zruinoval milióny zadlžených ľudí, teraz špekuluje s potravinami, pretože tam sa dajú zarobiť peniaze: 1 000 dolárov za tonu ryže!
Afrika musí byť sebestačná a aby bol dosiahnutý tento cieľ, je tu veľa politík, ktoré musíme zmeniť, aby sme im umožnili rozvinúť ich produktivitu a pomohli im robiť to, čo vedia a môžu robiť a čo by robili, keby nebola taká situácia na trhoch - a sú to opäť trhy - ktoré v snahe byť konkurencieschopné za každú cenu spôsobujú rozsiahle ľudské tragédie.
Keď sa 30 % produkcie vyváža inam, je jasné, že sa ceny budú meniť.
Okrem rastu počtu obyvateľov budeme svedkami rastu dopytu po potravinách, ktorých nedostatok už teraz zažívame - a to nielen v tretích krajinách, ale tiež v európskych krajinách.
Medzinárodný menový fond, Svetová banka a vlády viacerých krajín vedia, že nedostatok potravín ohrozuje biologické zabezpečenie ľudí.
Americkí producenti určite, avšak ich potraviny nebudú zdravé, lebo budú geneticky modifikované.
Už s istotou vieme, že poľnohospodárska politika EÚ tak, ako sa uplatňuje, aby napĺňala očakávania určitých záujmových skupín, je cestou, ktorá nikam nevedie, alebo lepšie povedané, vedie k strate biologického zabezpečenia v EÚ a k zhoršeniu situácie na celom svete.
Na Haiti, ktoré je už okupované imperialistickými silami, sú utlačovateľmi príslušníci mierových síl OSN, ktorí dokonca strieľajú do detí.
Súhlasím: menej trhu, menej konkurencie a menej globalizácie s cieľom pomôcť produktivite a spotrebe.
Možno je to prehnané, ale je v tom kus pravdy a je určite pravda, že sa musíme usilovať o palivá druhej generácie.
Avšak v tejto chvíli tu je veľké riziko, že budú súčasťou problému.
Medzitým, namiesto toho, aby sme sa pýtali seba samých, ako môžeme znížiť ceny potravín v EÚ, dotujeme nákladné poľnohospodárstvo v starých krajinách EÚ, zatiaľ čo v nových krajinách EÚ podporujeme lacnejšiu produkciu zdravých potravín iba v obmedzenom rozsahu a to zjavne obmedzí akýkoľvek rast produkcie v týchto krajinách.
Otázka vyňatia pôdy z produkcie musí byť samozrejme tiež rozvinutá.
Musíme si totiž uvedomiť, že v dobe, keď sa celkom oprávnene prejavujú nepokoje z hladu, pokračuje Komisia, ktorá má viac hlasov, v podpore vývozu svojich poľnohospodárskych výrobkov na úkor miliónov drobných producentov z juhu, ktorí nie sú schopní týmto výrobkom konkurovať.
Pripustíme len tak, že nútime milióny ľudí hladovať, aby sme sa mohli voziť v našich autách priateľských k životnému prostrediu a obdivovať našu zeleň naokolo?
Je to spôsobené rôznymi udalosťami, ktoré už boli spomenuté.
Konkrétne tejto stratégii venuje pozornosť partnerstvo pre rozvoj afrického poľnohospodárskeho sektora.
Ja sa pýtam, ako je Komisia aktívna v tomto smere?
Nemali by sme však zabudnúť povedať Spojeným štátom, že ony tiež musia postupne zastaviť svoju potravinovú pomoc, pretože iba takto, keď budeme postupovať spoločne, môže tento nástroj fungovať.
Túto situáciu je potrebné okamžite riešiť, ale je tiež nutné priniesť také dlhodobé riešenie, ktoré spoločnú poľnohospodársku politiku celkom preorientujeme na politiku rozvojovej pomoci a obchodnú politiku v štýle Svetovej obchodnej organizácie, ktorá umožňuje sa vyhnúť zneužívaniu dominantného postavenia supermarketov v Európe a špekuláciám s potravinami, pretože poľnohospodárstvo nie je bežné hospodárske odvetvie.
Nemôžeme prenechať poľnohospodárstvo iba pravidlám trhu a špekulantom, ktorí sa dnes po kríze v oblasti nehnuteľností a energetických a nerastných surovín usilujú nájsť bezpečné investície.
Ľudia tu hovorili o biopalivách a spôsobe, akým sa súťaží s produkciou potravín o pôdu.
Znovu sa musíme zaoberať kontrolou stavu SZP, aby sme zaistili, že budeme schopní reagovať na zmenenú situáciu.
Rád by som takto začal aj svoj prejav.
Obe skupiny sa stretávajú.
Plne súhlasím s výrokom vysloveným pánom Nicholsonom, že poľnohospodárska výroba v Európe by mala byť podporovaná a že by mali byť zvážené motivačné opatrenia k zastaveniu zníženia produkcie v poľnohospodárskom sektore.
V Európe, ale aj mimo nej obmedzujeme produkciu systematicky už značný čas.
Viac o tom poviem neskôr.
Rovnako sme zvýšili kvótu pre mlieko o 2%.
To je len niekoľko málo opatrení, ktoré Rada prijala s cieľom zvýšiť ponuku.
Nikdy sme neodporúčali ani sme nehovorili, že by sa biopalivá mali pestovať všade.
Pokiaľ ide o Svetovú obchodnú organizáciu, je jasné, že sa musí reformovať a že s ňou musíme počítať ďalej.
Nesúhlasíme vzájomne, vlastne si myslím, že nikdy spolu v tomto bode súhlasiť nebudeme, ale napriek tomu verím, že je dôležité, aby som vám svoj postoj pripomenuli.
Nie som zástanca globalizácie, len hovorím, že existuje a nemôžeme ju obmedzovať.
Je preto o to viac zarážajúce, že Európska komisia potvrdila, že bude trvať na cieli 10 % palív používaných v cestnej doprave, vyrobených z biomasy alebo rastlinných olejov.
V Rumunsku žije 40 % obyvateľov vo vidieckom prostredí, mnohí z nich sú poľnohospodárski výrobcovia.
Vďaka dohode dosiahnutej v novembri minulého roku medzi Radou ECOFIN a Európskym parlamentom ohľadom uznesenia a vďaka všeobecnému rozhodnutiu, ktoré Rada pre dopravu, telekomunikácie a energetiku schválila o týždeň neskôr, a na základe záverov o budúcom rozvoji programu Galileo sa nám podarilo vyviesť tieto dva programy zo slepej uličky a vrátiť ich na verejnosť.
Slovinské predsedníctvo je hrdé na to, že vynaložilo všetky možné sily potrebné na dosiahnutie dohody počas prvého čítania.
Tento výbor bude sledovať pokrok dosahovaný pri realizácii týchto programov, ďalej medzinárodné dohody spojené s týmito dvoma programami, prípravu trhov, efektívnosť riadiacej štruktúry a každoročné preskúmanie programov.
Na sklonku novembra 2007 boli prijaté dve významné politické rozhodnutia v prospech tohto veľkého európskeho projektu.
Komisia má na starosti realizáciu programu a riadenie programu a v jej práci jej bude pomáhať Výbor pre program v súlade s postupom prerokúvania vo výboroch.
Teraz predkladáme tieto predpisy Európskemu parlamentu na plenárnom zasadnutí.
Hovorila o tom aj pani Jensenová.
Musíme túto technológiu v Európe mať.
Dúfam, že tento názov už nebude po dnešnej diskusii a zajtrajším hlasovaním problémom.
Nekonečný príbeh sa teraz stáva skutočnosťou.
Bola vždy férovým partnerom a dospeli sme k rozumným a solídnym kompromisom.
Týmto nariadením sa nám podarilo stanoviť jasné štruktúry, nájsť jasnú zodpovednosť medzi Komisiou, Úradom pre dohľad a Európskou vesmírnou agentúrou.
To bude veľmi náročná úloha.
Dúfam, že zástupcovia priemyslu vedia, čo je pre nich prichystané.
Na záver si teda znovu spolu povieme: partnerstvo verejného a súkromného sektora nie je s konečnou platnosťou odpísané.
Skutočnosť, že Európsky parlament nakoniec súhlasil s tým, že si ponechá právomoc dozoru, sa zdá byť dôležitá.
Dovoľte mi vysloviť svoj osobný názor na vojenské využitie projektu Galileo.
Európsky parlament bol prinútený výrazne obmedziť možnosti vojenského využitia.
Je to škoda, avšak možno až program dozrie, ukáže sa, že je tu priestor pre opatrné vojenské využitie tohto nástroja.
Zamyslel sa niekto nad uhlíkovou stopou, ktorú zanechá vypustenie 30 satelitov na obežnú dráhu, ktoré systém Galileo potrebuje, čo bude vyžadovať spálenie obrovského množstva raketového paliva?
My vo výbore ITRE, rovnako ako v pléne sme sa k tomu taktiež veľmi výrazne pozitívne postavili.
Druhým aspektom realizácie dotyčných programov je proces obstarávania súvisiaci s fázou budovania systému Galileo.
Rovnako tak aj rozdelenie obstarávania infraštruktúry do súboru šiestich hlavných a niekoľkých doplňujúcich pracovných balíkov priniesol viac príležitostí pre možnosť účasti veľkého počtu dodávateľov na verejných súťažiach, čo môže celý proces realizácie len skvalitniť.
Pri tejto príležitosti chcem vyzvať všetky príslušné inštitúcie na európskej aj na národnej úrovni k čo najvýraznejšej propagačnej kampani s cieľom zabezpečiť prístup pre všetky dotyčné subjekty, ako v priebehu budovania, tak aj v priebehu prevádzkovania systému Galileo.
Po druhé, obchodný plán nemohol mať takú podobu, aká bola spočiatku predpokladaná, jednoducho z toho dôvodu, že GPS, náš hlavný konkurent, je zadarmo a je plne financovaný vládou USA.
Hovorí sa o najmenej 3,4 miliardách EUR, ale isto to bude ešte viac.
Na záver chcem povedať, že musíme tiež zriadiť úrad pre dohľad a jeho sídlo.
Členské štáty by si mali spomenúť na rozhodnutie Rady z roku 2003 a mali by umiestniť sídlo tohto úradu do jedného z nových členských štátov, ktoré ešte nemajú žiadne európske inštitúcie.
Jediné, čo zostáva, je zaistiť a zaručiť, že to, čo bolo dohodnuté a o čom bude Parlament zajtra hlasovať, bude uskutočnené, a to mi opäť pripomína tú skupinu, ktorej vytvorenie pani Barsi-Patakyová iniciovala.
Z tohto dôvodu musíme viesť včasnú diskusiu o verejných nákladoch na realizačnú fázu po roku 2013 a mali by sa sústrediť na to, ako dokážeme vytvoriť verejne financované systémy pre Galilea ako sú napríklad systémy pre mýtne, eCall a Caesar.
Nápad financovať tento projekt na základe národných príspevkov, aj keď len čiastočne, nebol dobrý.
V porovnaní s jeho rivalom GPS nanešťastie rad nezdarov doposiaľ brzdila pokrok.
Tak by sme sa mohli vyhnúť predĺženiu existujúceho päťročného omeškania.
Musíme z princípu zaistiť, ktorá oslnivá sústava satelitných navigačných systémov je v súčasnej dobe v prevádzke a ako sme sa už stali závislými v tejto oblasti od Spojených štátov.
Ako povedala pani Nieblerová, toto je pre Európu dobrý deň.
Počúval som ich všetkých pozorne, robil som si poznámky.
Rozprava sa skončila.
Vyhlásenie o finančných záujmoch: pozri zápisnicu
Jednotlivé opatrenia v tejto oblasti však často nemajú žiaduci účinok v celoštátnom meradle.
Preto sa snažíme ich vylepšiť.
Konkrétne predpisy pre boj proti praniu špinavých peňazí môžu byť rozhodne vylepšené a taktiež sa snažíme týchto vylepšení dosiahnuť v spolupráci s európskymi krajinami, ktoré patria do Európskeho hospodárskeho priestoru, ale nepatria do Európskej únie.
Aj v rámci členských štátov je rozhodne veľký priestor na zlepšovanie.
Predmet: Emisie častíc z mopedov
Normy emisií pre vozidlá tohto typu stanovuje smernice 2002/51/ES .
Boli už prijaté a teraz vstupujú v platnosť.
V roku 2004 dala Komisia vypracovať štúdiu, ktorej cieľom bolo zaistiť, či je potrebné zaviesť právne opatrenie na obmedzenie emisií častíc dvojtaktných motorov.
Komisia preto podporuje súvisiace kampane vedené Asociáciou európskych výrobcov motocyklov a združením motocyklistov.
Čo si Komisia myslí, že by mohla urobiť, aby zabránila podobným situáciám?
A otázka rokovaní v lokálnych situáciách: podľa mňa je dôležité rozhodnúť práve v okamžiku na mieste, kde toto riziko existuje, na základe štruktúr, ktoré sú zo strany Komisie k dispozícii, na základe politických a organizačných možností.
Zaujíma ma, v akom štádiu sa projekt v rámci Komisie nachádza teraz, keď pán komisár Frattini odišiel a Parlament sa ponáhľa s podpisom písomného vyhlásenia, čím sa snaží tento podnet urýchliť.
Posúdenie ukazuje, že nedávne reformy síce viedli k výraznejším motiváciám, aby ľudia pracovali ďalej, ale že je potrebné vytvoriť ďalšie opatrenia pre zvýšenie miery zamestnanosti hlavne u žien a starších pracovníkov.
Podobná situácia sa odohráva v rámci dôchodkových systémov vo vzťahu k ženám, kde sú stanovené rôzne hranice opäť na základe rozhodnutia a politických úvah v jednotlivých členských štátoch.
Predmet: Boj proti nezamestnanosti mladých ľudí a dlhodobej nezamestnanosti v Európe
Ďakujem za Vašu neobyčajne vyčerpávajúcu odpoveď.
Jeho ratifikácia je záležitosťou samozrejme členských štátov a Európska únia sa snaží túto ratifikáciu podporiť a urýchliť v diskusiu s členskými štátmi.
Prvoradým záujmom Komisie je bezpečnosť španielskych rybárov na palube.
Na záver chcem vyjadriť postoj Komisie spočívajúci v tom, že koordinovaný prístup k ochrane obchodných a rybárskych plavidiel EÚ plávajúcich nezabezpečenými morskými zónami by mohol oprávnene tvoriť súčasť európskej námornej politiky, zároveň sa však týka európskej bezpečnostnej a obrannej politiky.
Napriek tomu je na vláde Spojeného kráľovstva, aby rozhodla o rozdelení rybárskych kvót medzi malé a veľké lode, uznáva Komisia dôležitosť lokálneho a tradičného významu malých lodí, z ktorých niektoré získali ocenenie udržateľnosti rozvoja?
Riešenie tohto problému je v rukách britských orgánov.
Pokiaľ tomu tak je, rybárov z juhovýchodného pobrežia Anglicka ešte viac popudí skutočnosť, že nemôžu chytať ryby, ktoré teoreticky neexistujú, v skutočnosti však je ich ponuka dosť veľká.
Čo sa týka tresiek, rád by som zdôraznil, že teraz revidujeme plány obnovy populácií tresky obyčajnej, ktorá sa nachádza v celkom veľkej ploche mora okolo Spojeného kráľovstva.
Vo všeobecnosti je populácia tresky obyčajnej vo veľmi zlom stave.
Akonáhle dôjde k ich začleneniu medzi ciele sledované Európskym fondom pre rybné hospodárstvo, je to pre nás dostatočne uspokojivé.
Komisia nedávno zverejnila šiestu správu o závažnom porušovaní pravidiel spoločnej politiky rybného hospodárstva.
Na základe vyššie uvedeného by som Vás chcel informovať, že podľa analýzy ročných správ o závažných porušeniach vyhotovených členskými štátmi za posledné roky a najmä podľa správy Dvora audítorov č. 7/2007 sa Komisia rozhodla začať reformu kontrolného systému spoločnej rybárskej politiky týkajúcej sa harmonizácie sankcií na úrovni Spoločenstva spolu s jasnejším definovaním závažných porušení, aby tak zaručila jednotnosť a transparentnosť.
Nedávna štúdia prevedená dvoma belgickými univerzitami preukázala vysoké riziko katarálnej horúčky, ktorá sa v severnej Európe stáva endemickou.
Na konferencii o očkovaní proti katarálnej horúčke, ktorú v januári minulého roka Komisia usporiadala, jasne vyplynulo, že očkovanie je hlavným a najúčinnejším veterinárnym opatrením v boji proti katarálnej horúčke.
Spoločenstvo taktiež podporuje niekoľko výskumných programov týkajúcich sa katarálnej horúčky.
Dovoz brazílskeho hovädzieho mäsa do EÚ je povolený iba z oblastí, v ktorých sa nevyskytuje ochorenie slintačky a krívačky.
Tieto dodatočné požiadavky zahŕňajú úplnú identifikáciu a registráciu všetkých zvierat v brazílskom národnom systéme pre hovädzí dobytok.
Vážená pani komisárka, vitajte.
Želala by som si, aby rovnaká situácia platila i pre našich vlastných výrobcov.
Vzhľadom na to, čo ste povedali o poslednej správe Potravinového a veterinárneho úradu a problémoch týkajúcich sa nenahlásených ohnísk, kde boli zistené vážne nedostatky systematického charakteru v sledovateľnosti a identifikácii mäsa, a vzhľadom na skutočnosť, že brazílske orgány nemohli poskytnúť záruky ani po zavedení nových opatrení zo strany Komisie, sa iste zdá byť nepravdepodobné, aby politika regionalizácie pre dohľad nad chorobou krívačky a slintačky v Brazílii vôbec fungovala, a aby vôbec mohla fungovať.
Pacienti sú hlavným cieľom tejto iniciatívy, čo je v súlade s preklenovacím prístupom Komisie zameraným na občana.
Existuje tu rozhodnutie a ja vás uisťujem, že v júni budeme mať v kolégiu Komisie predložený návrh.
Tieto podmienky náhrad nie sú nové, ale spadajú do kodifikácie rozhodnutia Európskeho súdneho dvora.
Tento návrh nevytvára ďalšie nové možnosti získania zdravotnej starostlivosti v cudzine, ako tie, ktoré už stanovil Európsky súdny dvor svojimi rozhodnutiami.
Komisia sa plne zaviazala k účinnej ochrane práv pracovníkov a bude pokračovať vo svojom boji proti akejkoľvek forme sociálneho dampingu alebo nedodržiavania práv pracovníkov.
V skutočnosti dnes robí v iných krajinách jeden milión Európanov.
Je to preto, že ako náhle vydal súd rozsudok, vidíme v tom otázku zvláštnej situácie v zvláštnom prípade.
Minimálna ochrana zaisťovaná smernicou sa postupne stáva maximom.
V politike často rozhodujú drobnosti, a preto je nevyhnutné, aby sme si k týmto otázkam zachovali vyvážený prístup.
Všetci hovorili, že smernica je dobrá, ale že je ťažké ju zavádzať do praxe.
V tomto prípade však termín sociálny damping, ktorý je veľmi obľúbený aj v Európskom parlamente, nie je na mieste, lebo cieľom bolo zakázať podniku z iného členského štátu poskytovať služby na vnútornom trhu EÚ.
Keby nešlo o neskorú nočnú rozpravu, rád by som konečne začal diskusiu o tejto závažnej otázke, ktorej ste Vy, pán komisár, s nápadnou nedbalosťou venovali obyčajných dvadsať sekúnd - totiž že Súdny dvor uznal platový damping.
Konečne, vo všetkých troch prípadoch rozhodol súd v zmysle konkrétnych článkov Zmluvy, nie iba smernice.
V troch prípadoch - Laval, Viking a najnovšie Rüffert - je základom súdneho výkladu konštrukcia, kvôli ktorej sú zmluvy bezvýznamné, odborové organizácie sa stávajú bezmocnými a spravodlivé mzdy sú len prázdnou frázou.
Hovorí sa v nich, že rozhodujúca je minimálna mzda v krajine pôvodu, inak povedané, že poľský pracovník musí na rovnakom pracovnom mieste pracovať za 46 % mzdy, za ktorú by pracoval nemecký pracovník.
Namiesto toho má prednosť voľný pohyb.
Záverom vyplývajúcim z rozsudkov Súdneho dvora v prípadoch Laval, Viking Line a Rüffert je, že Lisabonská zmluva nemôže byť schválená európskymi zárobkovo činnými osobami, pokiaľ k nej nebude pripojená klauzule o právach pracovníkov - právo na ochranu kolektívnych zmlúv, právo na štrajk za zlepšenie platových a zamestnaneckých podmienok.
Právo Spoločenstva sa teda musí zmeniť.
Z rozsudku v prípade Laval vyplýva, že na švédskom území budú švédske a zahraničné spoločnosti fungovať za celkom odlišných podmienok.
Za dobu od svojho zvolenia do Európskeho parlamentu v roku 2006 som dostal veľa sťažností od podnikateľov, predovšetkým z nových členských štátov, ktoré pristúpili k EÚ po roku 2004, na činnosť regionálnych a miestnych orgánov, ktoré týmto podnikateľom svojvoľne ukladajú ďalšie požiadavky, ktoré nie je možné odôvodniť žiadnym právnym aktom EÚ.
Na druhej strane sú vyžadované zvláštne opatrenia na to, aby právo bolo skutočne dobré.
A je rovnako na Komisii, aby prípadne začala stíhanie pre porušenie práva.
Môžem potvrdiť slová pána Špidlu o tom, že musíme pracovať zároveň a spoločne v záujme práv zamestnancov a záujme sociálneho trhu.
Všeobecne vôbec nevysvetlili právne predpisy týkajúce sa kolektívneho rokovania a vyžadovania zákonnej minimálnej mzdy.
Nepoznám podrobnosti.
Vnútroštátne predpisy tomu musia byť prispôsobené.
Ide o významný krok správnym smerom.
Je možno prepáčiť, ak sa niekto domnieva, že Európsky súdny dvor sa v niektorých výkladoch usiluje nastoliť výsadne postavenie článkov 43 a 49 pred všetkými ostatnými ďalšími úvahami.
Som presvedčený, že hlavnou otázkou, ktorú si musíme položiť, je to, ako zaručiť sociálny acquis.
Konkrétne si musíme odpovedať na dve otázky.
Rozsudok by nás nemal nútiť k tomu, aby sme v budúcnosti aj naďalej schvaľovali minimálne normy samostatne pre vysielaných pracovníkov.
Bolo opomenuté Fínsko, Švédsko, Dánsko a Nemecko.
Z môjho pohľadu je smernica pre Európsku úniu prínosná a kritika, ktorá tu dnes odznela, je z veľkej miery neopodstatnená.
Táto judikatúra však, ako už zdôraznil pán Cercas, ohrozuje zásadu sociálnej súdržnosti.
Zdá sa, že nás k tejto legislatívnej zmene vyzýva samotný Súd, a ja sa domnievam, že je teraz povinnosťou predovšetkým Komisie, ale aj Parlamentu a Rady, zmeniť legislatívne texty tak, aby nedošlo k ustáleniu tejto judikatúry.
Mali by spoločne so všetkými ostatnými pracovníkmi Európy bojovať za zlepšenie pracovných podmienok a odmenu za prácu.
Verím však tomu, že výsledkom týchto iniciatív bude zlepšenie výkladu ustanovení, a nie zvýšenie počtu sťažností pri nejestvujúcom sociálnom dampingu.
Dnes tu cítim veľké pokrytectvo.
Tri diskutované veci zanechali pocit veľkej nespravodlivosti.
Všimol som si aj rozmanitosť vyjadrených názorov.
Podporujem charakter požiadavky EKOS, aby do Zmluvy bola začlenená doložka o sociálnom pokroku. Domnievam sa, že jedinou cestou na zabezpečenieeniu práv pracovníkov do budúcnosti je, aby Zmluva bola odmietnutá a členské štáty znova začali rokovať.
Z množstva rôznych konkrétnych odporúčaní pre činnosti vyplývajú dve politické posolstvá: po prvé EÚ potrebuje koordinovane reagovať na problémy vzniknuté v dôsledku čínskej politiky, ktorá, ako sa zdá "nemá hraníc".
Na záver by som, pán predsedajúci, rada poďakovala tieňovým spravodajcom a ďalším kolegom za výbornú spoluprácu.
Zoberme napríklad Libériu - krajinu, ktorá má volenú vládu a prezidenta, ktorý má skutočný program, a ktorý chce zmenu.
Je napríklad skutočne možné, konštruktívne, užitočné či vôbec žiaduce, aby sme túto spoluprácu začali tým, že budeme trvať na tom, aby Čína prijala politiky a štandardy stanovené v SZP?
Niekde došlo k nepochopeniu.
So spoluprácou a finančnými prostriedkami, ktoré poskytujeme, nie sú spojené žiadne politické podmienky.
Taká je realita, tu majú pôvod nejasnosti a nepochopenie a ja považujem za nutné si túto otázku položiť.
Výbor pre zahraničné veci tiež odsudzuje, že Peking vylúčil množstvo afrických štátov zo strategického partnerstva medzi Čínou a Afrikou iba preto, že udržiavajú kontakty s Taiwanom.
Táto správa má veľmi široký záber, preto sa zameriam iba na niekoľko otázok.
Podľa odhadov Svetovej banky spôsobuje nelegálna ťažba rozvojovým krajinám stratu 15 miliárd USD za rok na daňových únikov.
V súčasnej chvíli hrozí, že Afrika zatlačí Čínu naspäť do nevýhodnej pozície dodávateľa jednej suroviny.
Je tu iba jediná nepresnosť - prítomnosť Číny v Afrike nemá nič spoločné s akoukoľvek rozvojovou politikou, a už vôbec nie s akoukoľvek pomocou.
Však iba využíva našu slabosť a hlúpy a nebezpečný nezáujem Európy, a najmä Francúzska, o kontinent, ktorý bude pre nás v 21. storočí čoraz dôležitejší.
Až príliš často sa používa na podporu vývozu z darcovských krajín a niekedy podporuje diktátorov či len vytvára novú závislosť využívaním politiky správy pohľadávok.
Ambície Číny a Indie na vývoj týmto smerom pravdepodobne ešte ďalej zhoršia, ak neurobíme zásadný obrat.
Príspevok Číny, ako darcu pomoci, je pre Afriku dobrá vec, rád by som však v krátkosti zdôraznil dva aspekty - pre nás Európanov je, z časti na základe zásad a záväzkov zakotvených v dohode z Cotonou a všeobecne v súlade s celkovým rámcom našej rozvojovej politiky, znepokojivé, že Čína vyváža zároveň s pomocou radu hrozných domácich praktík, najmä korupcie, nekalého poskytovania pôžičiek, nedodržovania práv pracovníkov a nízkou úrovňou pozornosti venovanej otázkam životného prostredia.
Ďalšou témou, ktorú je potrebné pozorne sledovať je blízky vzťah medzi Pekingom a istými africkými totalitnými a represívnymi režimami, napríklad Sudánom a Zimbabwe.
Sudán a Zimbabwe sú hlavnými dovozcami zbraní z Číny.
Kým Čína nebude pripravená zastaviť obchodovanie so zbraňami, EÚ by mala uvaliť embargo na obchod so zbraňami v týchto krajinách.
Záver je jediný - musíme spoločne rozvíjať osvedčené postupy pre udržateľný a zároveň urýchlený a trvalý rozvoj týchto štátov.
V tomto s pani spravodajkyňou absolútne súhlasím.
EÚ nemôže ponúknuť riešenie Číne ani Afrike.
Takisto by mala výraznejšie ako doposiaľ podporovať vlády, inštitúcie a občiansku spoločnosť.
So zreteľom na túto skutočnosť si zaslúži zvláštnu podporu myšlienka konania trojstranných rozhovorov medzi Európskou úniou, členskými krajinami Africkej únie a Čínou.
Z môjho pohľadu sa prvotné poslanie tejto správy vzťahuje okrem správania Číny aj k trvalým nedostatkom spoločnej zahraničnej politiky Európskej únie.
Pani predsedajúca, gratulujem svojej kolegyni pani Gomes k vynikajúcej správe.
Je preto potrebné, aby to bol veľký úspech, nielen pre Čínu, ale tiež pre celý zúčastnený svet.
Som presvedčený, že v našom vzťahu s Čínou ju ako svetovú veľmoc a veľkú krajinu musíme upozorňovať na jej zodpovednosť na medzinárodnom poli, na zachovaní mieru a podpore ľudských práv.
Na jednej strane - a to nekritizujem, len hovorím, čo som si všimol - sú rečníci, ktorí veria, že pesimizmus a strach Čínu z Afriky vyženú.
Aby som bol úprimný - tento druh poznámok ma vždy vie prekvapiť.
Stretnem sa tam s čínskym ministrom obchodu.
Číne sa nedá uprieť jedna dobrá vlastnosť - netají sa svojimi plánmi.
Osobne sa domnievam, že ak chceme rešpektovať svojich partnerov, musíme toto prijať.
Vždy sa hovorilo, že Európa má malý politický vplyv.
Cenné na tom je to, že sa Európa pokúsila splniť svoju povinnosť prostredníctvom tichej diplomacie a s prístavnými robotníkmi, ktorí evidentne predstavujú hlas ľudu.
spravodajkyňa. - Pani predsedajúca, rada by som pripomenula, že naša kolegyňa Erika Mann, ktorá bola predkladateľkou stanoviska Výboru pre medzinárodný obchod, sa dnes nemohla zúčastniť.
Chápem, keď pán komisár hovorí, že Európa nemôže Afrike jednostranne diktovať podmienky, najmä pokiaľ ich neuplatňuje Čína.
Nakoniec musíme uznať, že Čína nemá s Európou identické predstavy o ľudských právach.
Čína má vo vykorisťovaní afrických krajín rovnaké záujmy, ako mali po stáročia niektoré európske krajiny.
Poučili sme sa veľmi draho, ale Čína sa ešte musí naučiť, ako vnútorne uplatňovať ľudské práva, zatiaľ čo už robí pokusy s koloniálnym poriadkom.
To je desivý politický odkaz krajinám Juhu a ich obyvateľom v dobe, keď sú najviac zo všetkých zasiahnutí potravinovou krízou.
Máme dvojakú zodpovednosť v zmysle medzinárodnej solidarity - po prvé dodržať svoje slovo a po druhé zaručiť, aby naša pomoc hmatateľne a účinne prispievala k znižovaniu chudoby.
Najprv k výške prostriedkov. Rozpočet sa podstatne zvýšil z 17,9 miliárd EUR v 9.
Európskom rozvojovom fonde na 22,6 miliárd EUR v 10. Európskom rozvojovom fonde.
Medzitým boli dokončené stratégie takmer všetkých krajín, ktoré sú zapojené do 10.
Moju plnú podporu máte v prípade poznámok k finančným prostriedkom Európskeho rozvojového fondu pre Africký mierový projekt; nie je možné poprieť zjavné väzby medzi rozvojom a bezpečnosťou.
Súhlasím s pani spravodajkyňou, že vzdelávanie a zdravotná starostlivosť patria medzi dve základné oblasti, ktoré sa podieľajú na zvyšovaní kvality života najchudobnejších obyvateľov.
Preto je také dôležité, aby 10. Európsky rozvojový fond odrážal vyváženosť hospodárskej, sociálnej a environmentálnej zložky.
Európskom rozvojovom fonde a iba 8 % čiastok pridelených v 10. Európskom rozvojovom fonde sa týka poľnohospodárstva a iniciatív pre rozvoj vidieka.
V hospodárskom zmysle by pomoc mala byť viazaná na dohody o hospodárskom partnerstve a mala by zaistiť rozvoj požadovanej infraštruktúry, ktorá umožní tvorbu nových pracovných miest v ťažobnom a spracovateľskom priemysle a v poľnohospodárstve.
Z toho dôvodu by potom absolútnou prioritou nášho európskeho pohľadu mali byť rozvojové ciele milénia - odstránenie extrémnej chudoby a hladu.
Som si vedomý toho, že niektoré členské štáty sa tohto riešenia obávajú, z hľadiska Výboru pre rozvoj a pravdepodobne aj celého Európskeho parlamentu však nie je pochýb o tom, že by to bolo prínosné pre európsku rozvojovú politiku.
Getrude Mongella na pôde EP povedala: "Európa zohráva v Afrike veľkú úlohu.
Európa je v Afrike prítomná už dlho, či už v pozitívnom alebo negatívnom zmysle slova.
Európa si navyše nemôže dovoliť existovať bez Afriky."
V skutočnosti sa znižuje o 1 700 000 000 EUR - k poklesu dochádza prvýkrát.
Nechcem sa opakovať, ale domnievam sa, že túto nejednoznačnosť by odstránila iba vonkajšia kontrola nezávislá od Komisie, teda kontrola zo strany Európskeho parlamentu, vnútroštátnych parlamentov a Spoločného parlamentného zhromaždenia týkajúca sa toho, ako a za akých podmienok je motivačná tranše vyplácaná.
O regionálnej integrácii a dohodách o hospodárskom partnerstve si osobne myslím, že financovanie v rámci dohôd o hospodárskom partnerstve musí byť doplnkové k financovaniu z Európskeho rozvojového fondu.
Aby bol tento fond, ktorý je finančným nástrojom európskej rozvojovej politiky, účinný, musíme ísť ďalej, ako sú nesúmerné príspevky členských štátov, a zahrnúť jej do rozpočtu Spoločenstva.
Pokiaľ EÚ chce, aby tieto politiky a programy boli účinné, musí aj naďalej modernizovať svoju vonkajšiu pomoc a zahrnúť od roku 2009 Európsky rozvojový fond do rozpočtu Spoločenstva.
Program rokovania na nasledujúci deň: pozri zápisnicu
Skončenie rokovania
Rovnako nás teší aj aktívna úloha, ktorú Parlament zohráva pri podpore konkrétnych záväzkov voči tomuto regiónu, ktoré prinášajú početné výhody občanom na oboch stranách partnerského zväzku.
A po druhé: životným prostredím, zmenou klímy a energetikou - pod názvom trvalo udržateľný rozvoj.
Na záver svojho úvodného príhovoru by som sa vám chcel poďakovať za pozornosť.
Samit v Lime bude klásť osobitný dôraz na dve konkrétne témy: prvou z nich je boj proti chudobe, nerovnosti a vylúčeniu a druhou zmena klímy a energetika.
Sociálna súdržnosť a regionálna integrácia z pohľadu ich významu pre hospodársku a politickú stabilitu, ako aj mnohostrannosť vzhľadom na veľmi podobné hodnoty oboch regiónov musia aj naďalej tvoriť politické priority partnerstva medzi Európskou úniou a krajinami Latinskej Ameriky a Karibiku.
Európsky parlament dohliadne na to, aby samit v Lime znamenal výrazný úspech a Vy, pán predseda, budete mať možnosť vyslať v mene tohto Parlamentu jasný a jasne stanovený odkaz o novom záväzku Európskej únie voči Latinskej Amerike.
Pamätajme, že privodenie zmeny prostredníctvom prehlbovania vzájomných vzťahov predstavuje za každých okolností lepší prístup, než je izolácia obhajovaná Georgeom W. Bushom.
Musíme rozumným spôsobom využívať nástroje financovania Spoločenstva určené na rozvoj spolupráce, podporu demokracie a ľudských práv, ako aj iné programy súvisiace s odbornou prípravou, vzdelávaním, vedecko-technickou spoluprácou, zdravotníctvom, emigráciou atď.
Z toho dôvodu je veľmi dôležité, aby sme sa s nimi podelili o naše poznatky v oblasti posilňovania demokratických inštitúcií.
Napriek tomu sa však domnievam, že je dôležité nepremeškať túto novú príležitosť podobným spôsobom, akým sme to urobili v minulosti.
Zároveň chceme vyzvať vládu v Peru, aby urobila všetko, čo je v jej silách, aby tiež umožnila konanie stretnutí občianskej spoločnosti Enlazando Alternativas, ktoré môžu ponúknuť konštruktívnu kritiku a alternatívy.
Toto nie je návod na demokraciu, ktorý by sme mali v nedemokratickom svete reprezentovať.
V každom prípade si však myslím, že je tak trochu smutné, že počas tejto dôležitej diskusie o Latinskej Amerike cítil potrebu zopakovať svoje časté poznámky o inštitúciách, pretože téma Latinskej Ameriky je sama osebe dostatočne dôležitá.
Vo svetle globalizácie a výziev, ktorým čelíme, predovšetkým vo vzťahu k Číne, ale aj iným krajinám, je nesmierne dôležité, aby Latinská Amerika a Európa pracovali spoločne.
Ak chceme spolupracovať v oblasti boja proti zmene klímy, potom aj krajiny Latinskej Ameriky musia zohrávať konštruktívnu úlohu.
Nikdy sme neuplatňovali také rozsiahle hospodárske sankcie - sankcie, ktoré postihujú kubánsky ľud - aké uplatňujú Spojené štáty.
Vážený pán predseda, domnievam sa, že vysokú prioritu vo vzťahoch medzi Európskou úniou a Latinskou Amerikou by mali mať aj ľudské práva a práva žien.
Pre rozvoj strategického partnerstva medzi Latinskou Amerikou a Európskou úniou je nesmierne dôležité, aby sa toto partnerstvo vytváralo v stabilných hospodárskych, sociálnych a politických podmienkach.
Jedným z najrozšírenejších problémov v krajinách Latinskej Ameriky je sociálna nerovnosť.
Investície si však vyžadujú stabilné právne rámce a z toho dôvodu by som na samite v Lime privítal kroky smerujúce k vytvoreniu právnej istoty.
Je tiež dôležité pamätať, že spolupráca medzi Európskou úniou a krajinami Latinskej Ameriky a Karibiku prekračuje cez dve hlavné oblasti, ktoré budú na programe samitu v Lime.
Chcela by som tiež zdôrazniť, že v predvečer samitu sa v Lime bude konať druhé riadne zasadnutie Euro-latinskoamerického parlamentného zhromaždenia.
Pán Salafranca povedal, že spolupráca medzi Európskou úniou a krajinami Latinskej Ameriky a Karibiku by mala prejsť od slov k činom.
Samity medzi EÚ a krajinami Latinskej Ameriky a Karibiku nie sú len udalosťami, na ktorých sa robia veľké vyhlásenia a ohlasujú veľkolepé návrhy, ktoré sa potom nikdy neuskutočnia.
Na svete neexistuje žiadny iný región, s ktorým by sme na multilaterálnej úrovni spolupracovali tak úzko ako s Latinskou Amerikou.
Táto otázka je samozrejme úzko spätá so stratégiu v oblasti biopalív.
Komisia je veľmi znepokojená situáciou v Latinskej Amerike, predovšetkým v Mexiku a Guatemale.
Plne si tento problém uvedomujeme a snažíme sa proti nemu bojovať.
Sme takisto veľmi povďační Európskemu parlamentu za jeho prácu v tejto oblasti.
Naše podnebie a s ním aj naša budúcnosť závisia od toho, ako dobre sa nám podarí zachovať pôvodnú rozlohu týchto životodarných dažďových pralesov v Brazílii, Kolumbii, Ekvádore, Venezuele a ďalších juhoamerických krajinách, spolu s ich biodiverzitou a bohatou faunou a flórou.
Preto je dôležité, aby sa ochrane životného prostredia a správnej politike v oblasti klímy pripisoval v rámci spolupráce medzi Európskou úniou a krajinami Latinskej Ameriky väčší dôraz.
Tento prístup sa potvrdil aj na zasadnutí trojky Európskej únie a Spojených štátov, ktoré sa konalo 12. marca v Slovinsku.
Niektoré členské štáty už začali predbežné dvojstranné rozhovory o tom, akú podobu by mali mať tieto dohody, aj keď k dnešnému dňu nemajú žiadne z týchto rozhovorov písomnú podobu.
Táto skutočnosť je nesmierne dôležitá.
Po prvé chceme postupovať v súlade s uzneseniami, ktoré Európsky parlament prijal v decembri minulého roku, v ktorých sa konkrétne uvádza, že dosiahnutie tejto dohody je žiaduce.
Schválením vyhlásenia ministrov o prístupe, ktorý je potrebné prijať v súvislosti so zavedením nových amerických právnych predpisov pre výnimky vízovej povinnosti, sme urobili krok správnym smerom.
Som veľmi povďačný pánovi Matemu, ktorý 18. apríla predsedal zasadnutiu Rady pre spravodlivosť a vnútorné veci, pretože vďaka veľmi širokému konsenzu bola Rada ochotná Komisii tento mandát prideliť.
Už v súčasnosti máme nadviazaný kontakt s americkými orgánmi.
Napokon bude Komisia v úzkej spolupráci s predsedníctvom pokračovať tiež v dlhodobom dialógu so Spojenými štátmi.
Teraz budem pozorne počúvať vaše prejavy, ktoré určite veľkou mierou prispejú k nadchádzajúcim rokovaniam.
Začiatkom tohto roku začali niektoré netrpezlivé členské štáty, bez súhlasu Európskej únie, nezávislé rokovania so Spojenými štátmi.
Dvanásť zásad, ktoré sa medzičasom podarilo sformulovať, je, samozrejme, dobrých.
Niekedy to dosahuje prostredníctvom zmlúv, inokedy zasa prostredníctvom precedensu.
Dobrým znamením je tiež to, že zároveň s týmito rokovaniami sa začínajú aj rokovania o elektronickom systéme cestovnej autorizácie a výmene údajov.
Vzťahuje sa tento rokovací mandát aj na všeobecnú dohodu o ochrane osobných údajov?
Aj napriek tomu, že rokovací mandát uzákoňuje veľmi jasné pravidlá pre oblasť ochrany údajov, sa domnievam, že v tejto citlivej otázke dokáže uspokojiť požiadavky oboch strán, predovšetkým tej našej, jedine skutočná transatlantická dohoda. To jest nielen formulácia 12 zásad, ale skutočná transatlantická dohoda, na ktorú by v ideálnom prípade mohol, podľa môjho názoru, dohliadať spoločný orgán pre ochranu údajov.
V súčasnej situácii je túto dohodu možné považovať za ideálne riešenie, ktoré zabraňuje potenciálnym konfliktným politikám.
Pre tieto členské štáty by každé omeškanie v tomto smere znamenalo prieťahy v zavedení programov bezvízového styku so Spojenými štátmi.
Ďakujem za pozornosť.
Obava neskomplikovať vízové vzťahy aj pre pôvodné členské štáty Únie len nahrávala do kariet individuálnym snahám českých predstaviteľov.
Eurofederalisti tvrdia, že podpísanie vízových dohôd patrí do európskej právomoci.
Pri všetkej slušnosti považujem správanie niektorých členských štátov v tejto otázke za neprijateľné.
V každom prípade je smutné, že niektoré krajiny sú rozhodnuté prijať v tejto záležitosti samostatné rozhodnutie a podpísať so Spojenými štátmi individuálne memorandá o bezvízovom styku.
Z toho dôvodu úplne odmietam iniciatívu Českej republiky na podpísanie dvojstranného memoranda o porozumení so Spojenými štátmi.
Európska solidarita nefunguje - ani voči novým členským štátom, ani voči Grécku.
Ide o absolútne najdôležitejšiu otázku.
V Rumunsku tvorí podiel odmietnutých žiadostí až 37 % z ich celkového počtu, čo je o 10 % viac než v minulom roku, a to aj napriek tomu, že naša krajina medzičasom vstúpila do Európskej únie.
Nakoniec chcem povedať, že ľutujem neúčasť pána Frattiniho na dnešnej diskusii, pretože by bol povinný bojovať za korektné zaobchádzanie s európskymi a rumunskými občanmi a za slobodu ich pohybu, a nie podporovať diskriminačné politiky voči rumunským občanom, občanom Spoločenstva, ktorí žijú a pracujú v Taliansku, a z ktorých je väčšina riadne začlenená do talianskej spoločnosti.
Pokiaľ ide o otázku ochrany údajov a aktivity skupiny uznávaných expertov, musím povedať, že odkedy stojím na čele Rady ministrov a predsedám Rade bolo moje konanie v spojení s Výborom pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci vždy absolútne transparentné.
Chcel by som sa tiež dotknúť spolupráce medzi členskými štátmi, Komisiou a predsedníctvom v otázkach memoránd, ďalších rozhovorov a vykonávacích programov.
Tento fakt chcem skutočne zdôrazniť.
Ustanovenia uvedené v tejto dohode sú pre nás v tejto chvíli záväzné, a nie je preto žiadny dôvod, aby sme museli trpieť akékoľvek zastrašovanie zo strany našich amerických priateľov.
Túto situáciu umožnila vynikajúca spolupráca medzi Parlamentom, Radou a Komisiou, a predovšetkým práca mojich dvoch tieňových spravodajcov pani Wallisovej a pána Gauzčsa zo skupiny PPE-DE, ktorí zaujali veľmi jasné stanovisko vo svojich diskusiách s Radou a Komisiou.
Myslím, že ubehlo už niečo vyše roka odkedy sme sa dohodli na tomto návrhu, ale až odpoveď mediačných expertov a odborníkov z tohto odvetvia na vôbec prvú on-line konzultáciu tohto Parlamentu nás presvedčila o výhodách tohto zákona.
Súčasný text znie takto:
Otcovia tejto vízie - Jean Monnet, Robert Schuman, Konrad Adenauer, Alcide de Gasperi a ďalší - si pravdepodobne nedokázali ani predstaviť, že 51 rokov po vytvorení Európskych spoločenstiev bude Slovinsko predsedajúcou krajinou vysoko integrovanej Európskej únie po jej významnom rozšírení v roku 2004 - ako prvá krajina spomedzi nových členských štátov - a slovinský prezident bude mať príhovor v Európskom parlamente.
Čo umožnilo dosiahnutie tohto obrovského úspechu? Čo umožnilo vytvorenie takého veľkého a dôležitého svetového činiteľa?
V minulom roku umiestnila Európska únia environmentálne otázky a predovšetkým otázku globálneho otepľovania do centra svojich politík.
Európska rada pred mesiacom privítala návrh Európskej komisie, ktorý je dobrým základom na dosiahnutie dohody.
Z niektorých zaznieva podpora, zaznievajú však aj skeptické hlasy, ktoré nás upozorňujú na nespokojné vyjadrenia zo strany niektorých európskych priemyselných odvetví. Súčasťou týchto vyjadrení je aj fakt, že vzhľadom na to, že svetové hospodárstvo sa nachádza v ťažkostiach, aj konkurencieschopnosť sa stáva čoraz zložitejšou a environmentálne otázky sa zároveň stávajú pomerne menej dôležité.
Ukrutnosti v podobe zločinov proti ľudskosti tvoria aj naďalej súčasť ozbrojených konfliktov na mnohých miestach Afriky a Ázie.
Rada pre ľudské práva Organizácie Spojených národov ešte stále bojuje za správne pracovné metódy.
Ich opatrenia proti početným a systematickým porušovaniam ľudských práv nie sú dostatočne integrované.
Chcel by som zdôrazniť, že práve medzinárodný výkon justície tvorí hlavnú oporu súčasných medzinárodných aktivít v oblasti ľudských práv, a preto si vyžaduje účinnú podporu.
Európa potrebuje nových, pozitívne zmýšľajúcich ľudí, ktorí budú schopní prispieť svojím dielom k vytvoreniu lepšieho sveta pre všetkých.
Vzdelanie je nevyhnutnou podmienkou úspešnej integrácie prisťahovalcov do širšej spoločnosti.
Nič iné nedokáže mať taký úspech ako úspech samotný.
V minulosti sa Európskej únii podarilo vyriešiť väčšinu sociálnych problémov a z toho dôvodu sa z nej stal svetový príklad sociálnej spravodlivosti a hospodárskeho blahobytu.
Rozvoj Európskeho hospodárskeho spoločenstva do podoby colnej únie a ešte ďalej, schopnosť rozvíjať nové formy spolupráce a nové inštitúcie s dodatočnými právomocami, schopnosť geografickej expanzie - všetky tieto príklady ilustrujú dôležitosť, ktorú zohrával pragmatizmus v histórii Európskej únie a v jej rozvoji.
Európska únia sa nesmie zmieriť s tým, že na západnom Balkáne zostane čierna diera.
Prístupové rokovania musia jasne stanovovať európsku perspektívu pre západný Balkán.
Ak dodržíme časový harmonogram, potom sa nám našu prácu podarí ukončiť včas, aby sme dosiahli spoločnú pozíciu EÚ pre Kodanský samit OSN, ktorý sa bude konať v decembri 2009.
Verím, že sa tiež konečne naplní sľub, že nové inštitúcie Európskej únie budú umiesťované do nových členských štátov.
Včera sme sa mohli presvedčiť, že nebudeme mať možnosť dozoru nad použitím finančných prostriedkov na tento systém, čo znamená, že premrháme milióny a milióny eur a libier európskych daňových poplatníkov.
Naše rozhodnutie vyšle pozitívny signál, pretože táto krajina je sklamaná z odmietania a odďaľovania zo strany Európskej únie.
Tento Parlament dnes veľmi jasne vyhlásil, že odmieta akúkoľvek blokádu z dôvodu názvu, a že dvojstranné problémy by nemali byť prekážkou pristúpenia.
Zostáva verná pôvodnému zámeru, ktorým bolo umožniť prístup ku konaniam v oblasti riešenia sporov a podporovať mimosúdne urovnanie sporov propagáciou mediácie a zabezpečovaním vyhovujúceho prepojenia medzi mediáciou a súdnym konaním.
Práve zástupcovia občanov majú preto najväčší podiel na vyriešení tejto krízy. Vďaka nájdenému riešeniu bude možné uviesť tento systém do prevádzky už v roku 2014 a ukončiť rozmiesťovanie satelitov do roku 2013.
Zdôrazňujeme, že sme boli proti tomu, aby sa na tieto projekty použili finančné prostriedky z rozpočtu na výskum.
Mala by nás tešiť rozhodnosť inštitúcií pri prekonávaní rôznych výkyvov v súvislosti s týmto projektom.
Znamená to, že štátnym príslušníkom tretích krajín nebude možné okamžite po priznaní ich právneho postavenia udeliť právo na slobodu pohybu a slobodu usadiť sa v rámci Európskej únie.
Táto výsada by dostala prednosť pred zvrchovaným právom každého štátu rozhodovať o tom, kto môže žiť na jeho území, s akým právnym postavením, a aké podmienky musí táto osoba splniť, aby bol zabezpečený verejný poriadok a bezpečnosť.
Podporou športových a náboženských učebných predmetov na školách ako aj mimo školy môžeme výraznou mierou zvýšiť informovanosť detí o smrtiacom vplyve drog.
Jedine nulová tolerancia dokáže priniesť výsledky.
Odporúčania pána Cataniu týkajúce sa úlohy občianskej spoločnosti v protidrogovej politike Európskej únie veľmi správne vyzývajú na zladenejší európsky prístup k tomuto problému, ktorý nepozná žiadne hranice.
Ak chceme vypracovať účinnú politiku, ktorá bude s problémom užívania drog bojovať na všetkých frontoch, potom musíme vziať odporúčania pána spravodajcu na vedomie.
Hlasoval som za túto správu.
Dôvod, pre ktorý som sa dnes zdržal hlasovania, nemá preto nič spoločné s predmetom správy.
Správa takisto podporuje európske organizácie vyrábajúce produkty z listov koky, napríklad na terapeutické alebo iné "legálne" použitie.
Kapitola tohto uznesenia, ktorá je venovaná obchodovaniu s orgánmi, s ňou priamo súvisí.
Preto vyzývame Európsku komisiu a Europol, aby zlepšili monitorovanie prípadov obchodovania s orgánmi a vyvodili z toho potrebné závery.
Budem šťastná, keď Slovensko bude môcť využiť svoje predsedníctvo v Rade ministrov Rady Európy na urýchlenie tejto veľmi dôležitej agendy.
Niektoré z týchto programov boli Komisii zaslané v decembri, čo umožnilo ich schválenie ešte v roku 2007.
Je veľmi dôležité, aby sa dokumenty, akým je napríklad Parížske vyhlásenie z marca 2005, brali vážne a pravidelne sa revidovali s cieľom získať výšku čistej pomoci.
Z toho dôvodu ma sklamalo, že táto inak kvalitná a dôležitá správa spochybňuje z môjho pohľadu základnú zásadu, že budeme za našu pomoc požadovať na oplátku uskutočnenie určitých opatrení v oblasti slobody a ľudských práv a možnosť vykonávať mierové operácie v rámci Európskeho investičného fondu.
Aj keď táto republika zaviedla rôzne etnické a náboženské sviatky, ešte stále v nej platí nenormálna bilaterálna zmluva o právnom postavení občanov Spojených štátov.
Informácie o zlom zaobchádzaní so zatýkanými teroristami v druhej časti odseku však musím pokladať za nepodarený vtip.
Musíme skutočne tvrdo pracovať, aby sa nám tento pokrok podarilo zúročiť a dosiahnuť riešenie v podobe spravodlivého kompromisu.
Musíme tak urobiť pod tou istou záštitou OSN ešte pred koncom roka 2008.
Komunistickú stranu Grécka neznepokojuje otázka názvu.
Hlasovali za schválenie pravdepodobne pozitívnych pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov o názve v snahe odvrátiť pozornosť od hlavnej otázky, ktorou je imperialistická intervencia a zámery pre Balkán.
Delegátom AKT sa s nemým súhlasom socialistov, komunistov a zelených úspešne podarilo všetky tieto poznámky zo správy odstrániť.
Namiesto toho je potrebné zvýšiť angažovanosť zo strany samotnej Európskej únie prostredníctvom prístupu vychádzajúceho zo sloganu "viac Európy v Afrike".
Musíme však vyhlásiť, že nekritický prístup Číny, pokiaľ ide o získanie prístupu k týmto nerastným surovinám, ktorý neberie žiadny alebo len minimálny ohľad na dodržiavanie ľudských práv, korupciu a nedemokratické režimy, predstavuje vážny problém pre Európsku úniu, ktorá už dlhý čas nalieha, že obchod a pomoc musia ísť ruka v ruke s požiadavkami na demokratický rozvoj, ktorý rešpektuje slobodné a ľudské práva.
Aktívne podporujeme úsilie vyvíjané predovšetkým zo strany OSN o urýchlený prechod k demokracii, zmiereniu a rozvoju tejto krajiny.
Zároveň Európsky parlament informoval o zladenom postupe, na ktorom sa pracuje spoločne so susednými krajinami Mjanmarska a s ďalšími členskými krajinami združenia ASEAN.
Predovšetkým sme mali dojem, že mjanmarské orgány neboli pripravené spolupracovať s medzinárodným spoločenstvom.
Z toho dôvodu Európska únia s nadšením pozoruje reakciu opozície na nadchádzajúce referendum o ústave.
Európska únia zamýšľa na zasadnutí Rady pre všeobecné záležitosti a vonkajšie vzťahy, ktoré sa bude konať na budúci týždeň, rozšíriť platnosť spoločnej pozície o Mjanmarsku.
V jej mene a v mene Komisie by som rád povedal niekoľko slov o Mjanmarsku.
V dôsledku toho sa v ústave uvádza, že 25 % poslancov parlamentu bude vymenovaných z armády a zvyšných 75 % bude volených.
Osobitnému veľvyslancovi OSN pánovi Gambarimu sa za pomoci diskrétnej čínskej diplomacie nepodarilo dosiahnuť akýkoľvek ďalší pokrok v politickom procese. Z toho dôvodu vyhlásil, že sa bude koncentrovať na hospodárske, sociálne a humanitárne otázky.
To je teda informácia, ktorú sa vám chcel v mene pani Ferrero-Waldnerovej odovzdať.
Požadujeme od mjanmarskej vlády záruky v podobe zostavenia nezávislých volebných komisií, vypracovania náležitého zoznamu registrácie voličov, odstránenia dlhodobých obmedzení pre médiá, povolenia slobody združovania, vyjadrovania a zhromažďovania v Mjanmarsku a zrušenia nových nariadení, v ktorých sa legitímne diskusie o referende označujú za trestný čin.
Všetky členské štáty Európskej únie by mali v rámci OSN postupovať jednotne a vyvíjať tlak na príslušné orgány, aby vyvíjali činnosti na úrovni OSN.
Je potrebné povedať, že táto situácia znamená neúspech inkluzívnej stratégie v rámci samotného Mjanmarska aj na medzinárodnej úrovni, ktorú vykonávala Európska únia spoločne s OSN.
Naše finančné opatrenia musia úplne izolovať firmy prepojené na mjanmarskú vládu, a tiež firmy, ktoré túto vládu akýmkoľvek spôsobom pomáhajú financovať. Zároveň musíme izolovať predstaviteľov samotnej vlády, ktorí si môžu odskočiť na nákupy do akejkoľvek krajiny a posielať svoje deti na štúdium v zahraničí.
Pokiaľ ide o združenie ASEAN, potrebujeme využiť prebiehajúce rokovania o dohode o voľnom obchode s týmto združením ako príležitosť, ktorou zabezpečíme, aby sa susediace štáty zdržiavali vykonávania akejkoľvek stratégie, ktorá by mohla vykompenzovať účinky sankcií uvalených voči Mjanmarsku.
Takisto to znamená podporovanie a ochranu aktivít v oblasti ľudských práv, boj proti násilnému verbovaniu detí do ozbrojených frakcií a ochraňovanie detí pred násilím.
Podporujem výzvy mojich predrečníkov, predovšetkým premyslené poznámky môjho kolegu, pána Geoffrey van Ordena.
Odkazujem im, že Mjanmarsko poškodzuje obraz združenia ASEAN vo svete, a z toho dôvodu musí aj ASEAN vyvíjať tlak na túto krajinu.
Vážený pán predsedajúci, vítam dnešné vyhlásenia Rady a Komisie, ale vzhľadom na 700 uväznených politických väzňov po minuloročných demonštráciách a odmietnutie generála Than Shwe stretnúť sa osobitným veľvyslancom OSN pánom Gambarim je obnovenie našej spoločnej pozície po šiestich mesiacoch síce potrebné, ale samo osebe to nestačí.
Prečo Európska únia nezavedie sankcie aj v oblasti financií a bankovníctva, ktoré by zabraňovali prísunu zahraničných mien tomuto režimu, podobne ako to urobili Spojené štáty?
Budhistickí mnísi napísali na steny svojich kláštorov "nie", aby tým vyslali signál mjanmarským občanom v súvislosti s májovým ústavným referendom.
Zvykli sme si tiež uplatňovať absolútne neúčinné sankcie, pretože sa nezameriavajú na tých, ktorí sú skutočne zodpovední za zmenu situácie, ale - aspoň v tomto prípade - na obyčajných obyvateľov Mjanmarska, ktorých životy sa v dôsledku toho stávajú ešte viac neznesiteľné.
Už tu bolo spomínané, že skutočným vinníkom v tomto prípade je Čína.
Vážený pán predsedajúci, v tejto otázke súhlasím so svojimi kolegami.
Jedine v takom prípade, obzvlášť pri rokovaní s krajinami, ktoré majú nerozhodný prístup k vojenskej chunte, sa podarí dosiahnuť zmenu.
Ja osobne sa prikláňam k druhému názoru.
Chcel by som dodať, že pokiaľ ide o politických väzňov, zasadnutie Rady pre všeobecné záležitosti a vonkajšie vzťahy, ktoré je naplánované na 29. apríla, bude vhodnou príležitosťou na vyslanie odkazu mjanmarskému režimu, v ktorom ho budeme opätovne vyzývať, aby ukončil zastrašovanie a väznenie.
Chcel by som upozorniť, že sa s ňou nemôžeme spojiť priamo, sme však v kontakte s jej straníckymi kolegami.
Chcel by som zdôrazniť, že pri poskytovaní našej pomoci sa snažíme využiť každú príležitosť, aby sme zdôraznili, že jedine lepšia správa vecí verejných zo strany vládneho režimu dokáže zabezpečiť, aby bola táto pomoc taká účinná ako dúfame.
Chcel by som upozorniť, že medzinárodná pomoc sa poskytuje prostredníctvom agentúr OSN a mimovládnych partnerských organizácií. Môžem vás ubezpečiť, že poskytovanie tejto pomoci monitorujeme veľmi dôkladne.
Európska únia musí vypracovať účinnú migračnú politiku a právne predpisy a zároveň pokračovať vo svojom úsilí v boji proti nelegálnemu prisťahovalectvu.
Potrebujeme opatrenia na úrovni Európskej únie aj na úrovni členských štátov a potrebujeme tiež spoluprácu zo strany tretích krajín.
Rada na svojom januárovom neformálnom zasadnutí diskutovala o azylových otázkach a praktickej spolupráci medzi členskými štátmi.
To je kľúčom tejto stratégie, pričom tento kľúč závisí od nás, členských štátov a našej spoločnej politickej vôle.
Cieľom tohto návrhu je zabezpečiť, aby všetky členské štáty prijali preventívne opatrenia a podobné sankcie a skutočne ich uplatňovali v boji proti nelegálnej práci.
Chcel by som tento Parlament vyzvať, aby pokračoval v skúmaní tohto návrhu, aby sme mohli zriadiť nástroj Spoločenstva, ktorý by od členských štátov vyžadoval prijatie všetkých potrebných opatrení na zabezpečenie dodržiavania zásad právneho štátu v celej Európskej únii.
Príspevok Frontexu spočíva v poskytnutí ľudských zdrojov potrebných na pomoc členským štátom pri príprave a hodnotení námorných operácií.
Tieto projekty by mohli významným spôsobom posilniť účinok spolupráce iniciovanej na základe súčasných pracovných dohôd, v ktorých by mohli tretie krajiny špecifikovať konkrétne potreby na budovanie kapacít týkajúce sa riadenia hraníc v konkrétnych tretích krajinách.
Potreba zdieľania tohto bremena už v oblasti Stredozemia ani nemôže byť jasnejšia.
Chcel by som sa Komisie a Rady opýtať čo v tomto roku plánujú urobiť - neexistujú žiadne pochybnosti o tom, pán komisár, pán úradujúci predseda, neexistujú žiadne pochybnosti o tom, že záchrana ľudských životov je povinnosťou nás všetkých.
Úsilie spojiť rôzne aspekty tohto problému a spoločne ich riešiť musí vychádzať z toho, že uznáme skutočnosť, ktorá je nám všetkým známa: 60 % migrantov prichádza do Európy po mori. "Pevnosť Európa" vo svojom predbežnom odhade uvádza, že za posledných desať rokov sa utopilo alebo iným spôsobom stratilo približne 12 000 osôb.
Jednoducho nestačí len predložiť zoznam lodí a vrtuľníkov, je potrebné, aby sme mali možnosť vidieť, ako možno tento súbor zdrojov a nástrojov skutočne využiť v prospech fungovania agentúry Frontex.
Tretí bod, ku ktorému sa chcem vyjadriť, je, že agentúra Frontex ešte stále nevyriešila problém, ktorý ste aj vy, pán komisár, spomenuli, keď ste povedali, že by sme mali prispieť k zníženiu počtu mŕtvych a nezvestných osôb.
Čo môže Frontex podniknúť, aby sa dosiahol tento cieľ?
v mene skupiny ALDE. - Vážená pani predsedajúca, buďme úprimní a otvorení: vzhľadom na to, že Frontex je koordinačná agentúra, nemôžeme od nej očakávať, že sama dokáže zastaviť prílev nelegálnych prisťahovalcov. Nemôžeme ani očakávať, že dokáže zabrániť obchodovaniu s ľuďmi.
Vážený pán úradujúci predseda, súhlasíte s tým, že čas na slová už uplynul a nastal čas na skutky?
Napokon je nutné, aby Európa preskúmala výsledky úplnej realizácie Schengenskej dohody, ktoré máme pred sebou.
Napriek tomu je moja skupina od prijatia nariadenia o agentúre Frontex mimoriadne znepokojená v súvislosti s vážnymi incidentmi, ktoré sa udiali v Stredozemnom mori, a pri ktorých často umierajú ľudia, ktorí sa usilujú zabezpečiť si lepší život.
Alebo aby sme boli o niečo presnejší a úprimnejší: môžu Rada a Komisia zaručiť, že členské štáty EÚ, ktorým poskytuje Frontex podporu, spĺňajú všetky povinnosti vyplývajúce z medzinárodných právnych predpisov a medzinárodného dohovoru, pokiaľ ide o bezpečnosť a monitorovanie ich vonkajších hraníc?
V súčasnosti predstavuje rozšírenie Schengenu na východ najnovšie z týchto škodlivých rozhodnutí.
Súčasnú legislatívnu prácu je potrebné dokončiť čo najskôr, ak chceme dosiahnuť účinné výsledky, ktoré budú dobre viditeľné pre našich spoluobčanov a pre štátnych príslušníkov tretích krajín.
Vážená pani predsedajúca, členské štáty majú právo i povinnosť primerane kontrolovať svoje hranice, riadiť prisťahovalectvo a vzájomne spolupracovať v rámci Európskej únie bez ohľadu na to, či sú členmi Schengenu. Moja vlasť, žiaľ, členom Schengenu nie je.
Preto by sme mali doplniť mobilné pohraničné zásahové tímy odbornými azylovými tímami, ktoré by bolo možné nasadiť v krátkom čase, a ktoré by sa zaoberali riešením veľkých prílevov údajných migrantov, pričom sa zaistí, že každý potenciálny nárok sa bude posudzovať individuálne.
Počas prvého štvrťroka tohto roka sa na Kanárske ostrovy dostalo 1 702 prisťahovalcov, za rovnaké časové obdobie v predchádzajúcom roku sa na Kanárske ostrovy dostalo 1 425 prisťahovalcov.
Okrem toho, vážená pani predsedajúca, mi na záver dovoľte povedať, že 15 % až 20 % repatriovaných prisťahovalcov sa pokúsi o opätovný nelegálny vstup do EÚ.
Napokon, ide o životy mnohých ľudí, či už na mori alebo v horách. Ide tiež o bezpečnosť nás všetkých.
Ide predovšetkým o prisťahovalcov z východu.
Z určitého hľadiska je to zjavne dôležité.
Moji kolegovia poslanci rozprávali napríklad o dôvodoch prisťahovalectva.
Agentúra Frontex bola zriadená pred piatimi rokmi.
To je jediný spôsob, ako splniť naše záväzky.
Musia trpieť v krutých podmienkach, no stále prichádzajú.
Žiadal nás, aby sme robili presný opak toho, čo robíme, žiadal nás, aby sme otvorili naše hranice.
Preto musíme zabezpečiť, aby sa z agentúry Frontex mohol stať účinný bezpečnostný nástroj.
Solidarita existuje, no môže to byť ešte lepšie.
Väčšina členských štátov si želá, aby bola kontrola vonkajších hraníc v ich právomoci.
Dovoľte mi povedať niekoľko slov o strediskách pre príjem prisťahovalcov, o ktorých sa zmienil pán Moreno Sánchez.
Rada sa ňou bude musieť ešte nejaký čas zaoberať.
Agentúra Frontex uzavrela s väčšinou členských štátov technické dohody o podmienkach využívania vybavenia.
Základná otázka ako pre Komisiu, tak aj pre Radu, sa týka vyjasnenia cieľov tejto konferencie.
Musím povedať, že náš výbor sa zaujíma nielen o uznesenia a jednotlivé dohody, ale veľmi nás tiež zaujíma ich plnenie a realizácia, t. j. ich zavedenie do praktického života.
Musíme zdôrazniť, že je dôležité, aby sa na deviatej konferencii diskutovalo o probléme výroby, obchodovania a využívania biopalív a biomasy a o ich vplyve na biodiverzitu a ekosystémové služby.
Zmena klímy a strata biodiverzity sú vzájomne prepojené.
Ako môžeme zastaviť stratu biodiverzity?
Po tretie budeme podporovať prijatie kritérií, ktoré budú slúžiť na stanovenie zraniteľných morských oblastí, ktoré je potrebné chrániť.
Vítam účasť poslancov Európskeho parlamentu na COP 9 a MOP 4, ako tieto zasadnutia nazývame v terminológii používanej v tomto kontexte.
Zasadnutie v Bonne bude dobrou príležitosťou na zvýraznenie dôležitosti výroby biopalív v súlade s požiadavkami na udržateľnosť v rámci Európskej únie aj za hranicami Európskej únie.
Potom bude vari možné dosiahnuť oboje.
Už mnoho rokov si uvedomujeme problém chemického znečistenia a ďalších škodlivých vplyvov civilizácie, medzi ktoré patria napríklad narušenie životného prostredia, zmeny klímy, znečistenie ovzdušia, odlesňovanie a poškodenie biotopov.
Prehliadali sme skutočnosť, že zatiaľ čo chemické znečistenie možno časom odstrániť, biologické znečistenie je často nezvrátiteľné.
Najväčšou hrozbou sme my, ľudia, a hospodársky systém, ktorý sme vybudovali, založený na neustálom raste a spotrebe.
Niet sa teda čo čudovať, že musíme čeliť klimatickej katastrofe a biologickému zbedačeniu.
Tento dohovor možno využiť ako dôležitý nástroj. Zaväzujeme sa v ňom napríklad, že vypracujeme akčné plány ochrany biologickej diverzity a vytvoríme globálnu sieť chránených území na súši a na mori.
V bývalej výhodnej Európe, v nových členských štátoch, Európska únia presadzuje skutočnú asfaltovú politiku s obrovskými dotáciami pre diaľnice.
Keď už hovoríme o dotáciách, veľmi mnoho by sme mohli vykonať s poľnohospodárskymi dotáciami, ktorých výška predstavuje 55 miliárd EUR ročne.
Na tomto zasadnutí sme sa venovali dvom hlavným témam: riešenie zmeny klímy a ochrana biodiverzity.
Dôraz sa kládol na biodiverzitu, biomasu a biopalivá v súvislosti s biodiverzitou v lesoch.
To, že ste si to napísali, ešte neznamená, že to musíte aj prečítať, ak vám to rečnícky čas neumožňuje.
Väčšina ľudí tomuto pojmu rozumie len veľmi málo.
Rok 2010 je už za dverami!
V rámci mnohých skupín živočíšnych druhov, medzi ktoré patria napríklad obojživelníky, africké cicavce a vtáky v poľnohospodárskych územiach, čelí väčšina druhov poklesu veľkosti ich populácie a tiež zmenšeniu geografickej oblasti, v ktorej žijú.
Vieme, že smernice vzťahujúce sa na ochranu prírody a sieť chránených prírodných oblastí, ktorá bola vytvorená v rámci systému Natura 2000, predstavujú pre Európsku úniu skutočné úspechy.
Žiaľ, nejde len o Nemecko!
Okrem toho podporujem myšlienku, aby sa začali diskusie o spustení globálneho mechanizmu na dohľad nad ťažbou dreva a obchodovaním s drevom.
Je potrebné zaujať komplexný prístup k riešeniu problematiky zmeny klímy, pohlcovania uhlíka, biodiverzity a ochrany živobytia chudobných.
Z hospodárskeho vývoja sme mali prospech, a preto by sme časť tohto prospechu, t. j. časť zisku, mali venovať na zachovanie biologickej diverzity.
Táto skutočnosť bude zohrávať významnú úlohu aj pokiaľ ide o CO2, ktorého úroveň sme sa v rámci Kjótskeho protokolu zaviazali znížiť.
Dovoľte mi zdôrazniť, že na konferencii v Bonne sa bude Rada usilovať zabezpečiť nové a inovačné finančné zdroje.
Konferencia o obchode a biodiverzite, ktorá sa konala v Portugalsku, bola veľmi úspešná.
Dovoľte mi informovať vás, že Rada si uvedomuje, že udržateľné kritériá pre výrobu biopalív a biomasy predstavujú veľmi dôležitú a zložitú otázku.
Niekedy na túto oblasť zabúdame.
Dovoľte mi vyjadriť sa k niektorým veciam, o ktorých si myslím, že sú mimoriadne dôležité.
Začnem otázkou biopalív, pretože o nich vo všetkých médiách momentálne prebieha veľmi živá diskusia, predstavujú pre nás všetkých veľký problém a veľkú výzvu.
Dovoľte mi, aby som pani Doyleovej povedala, že snaha zlúčiť rokovania jednotlivých konferencií zmluvných strán nemusí byť tou najdôležitejšou prioritou. Namiesto toho by sme sa mali usilovať dosiahnuť čo najväčšie spoločné prínosy pri realizácii opatrení na boj proti zmene klímy, ako aj pri úsilí napĺňať ciele v oblasti biodiverzity, ktoré sme si stanovili.
Na záver mi dovoľte povedať, že akčný plán, ktorý bol vytvorený, je založený práve na dôslednejšom uplatňovaní, pričom sa podrobnejšie preskúma aj spoločná poľnohospodárska politika.
Rozprava sa skončila.
Obávam sa, ako mnohí iní, že zmena klímy bude viesť k ešte väčšiemu narušeniu biologickej diverzity vo svete, a že jej výsledkom bude úpadok životného prostredia a vyhynutie určitých prírodných druhov.
Vieme už, že odlesňovanie a narúšanie lesov spôsobuje 20 % emisií oxidu uhličitého vo svete.
Keďže pochádzate z krajiny, ktorá je v rovnakej situácii, som si istý, že slovinské predsedníctvo sleduje túto problematiku s veľkým záujmom.
Trvalo mnoho rokov, kým sa naňho pripravili. Tento projekt bol veľmi náročný.
Keďže je v určitých regiónoch Európskej únie nedostatok pracovných príležitostí, vysoký podiel ľudských zdrojov sa často rozhodne tieto regióny opustiť, pričom tieto regióny zostávajú vyľudnené, alebo v nich žijú len ľudia vo vyššom veku.
Moja otázka znie, či sa Európska rada zamýšľa nad touto problematikou.
Aj v Grazi rovnako nezmyselne tvrdia, že na vine je Schengen, čo samozrejme vôbec nie je pravda.
Musím však zdôrazniť, že riešením tohto problému sa zaoberá aj smernica o poštových službách, ktorú tohto roku prijal Európsky parlament.
Znamená toto ustanovenie, podľa mienky Rady, že zákaz vydaný EÚ vzťahujúci sa na konkrétne opatrenie v oblasti životného prostredia, ktorý presahuje v plnej miere harmonizovanú úroveň, možno považovať za rozhodnutie v rozpore so zmluvou?
Keď nadobudne platnosť, dúfame, že to bude čoskoro, v očakávanom termíne, za vysvetlenie ustanovení zmluvy bude zodpovedný súd. Myslím si, že pani Goudinová sa vo svojej otázke pýtala práve na to.
Pokiaľ ide o druhú otázku: venoval som osobitnú pozornosť zneniu otázky, ktorú predložila pani Goudinová, a chcel by som zdôrazniť, že toto ustanovenie sa týka podpory Únie pri vytváraní medzinárodných opatrení na zachovávanie a zlepšovanie kvality životného prostredia, udržateľného rozvoja a podobne.
Lisabonská zmluva nebude mať na toto právo veta vplyv.
Každý členský štát sa môže slobodne rozhodnúť pre jadrovú energiu, môže slobodne zaradiť jadrovú energiu do svojho energetického mixu, a každý členský štát sa môže slobodne rozhodnúť, že jadrovú energiu využívať nebude.
Je veľa oblastí, v ktorých sa Európska únia pokúša získať právomoci, na ktoré nemá právny základ, čo je často predmetom kritiky. Neznepokojuje vás, že vďaka ustanoveniu o presune môže Európska únia získať nové právomoci bez toho, aby mala povinnosť konzultovať s národnými parlamentmi?
Môžete nám povedať, na aké návrhy sa vzťahuje toto moratórium a konkrétne, či sa vzťahuje na otázky týkajúce sa výpočtov harmonizácie daní z príjmu? Ak áno, prečo?
Aké opatrenia prijala Rada v súvislosti so spomínaným uznesením Parlamentu?
Vedúci predstavitelia delegácií členských štátov Európskej únie v Číne, v súlade s usmerneniami pre oblasť ľudských práv, podrobne sledujú vývoj situácie, ktorá sa týka Jang Čchun-lina, Chu Ťiau a ďalších osôb.
Budú počas rokovaní, ktoré sa uskutočnia 15. mája, skutočne diskutovať o pozitívnych krokoch, ktoré možno prijať, aby sa v Číne uplatňovala sloboda vyjadrovania, aby sa dodržiavali práva novinárov, právo slobodne organizovať demonštrácie a podobne?
Bude pán minister vyvíjať na Čínu nátlak aj v oblasti trestu smrti?
Chceme pokračovať v tomto dialógu, ktorého dôležitou súčasťou je, a aj bude otázka ľudských práv.
Vážený pán Mitchell, pravdepodobne so mnou budete súhlasiť, že sa nemôžem vyjadrovať k informáciám a údajom, ktoré zverejňujú médiá alebo ktoré pochádzajú z iných zdrojov.
Rozhovory o ľudských právach medzi Európskou úniou a Čínou, o ktorých sme už dnes viackrát hovorili a ktoré sa budú konať v hlavnom meste Slovinska v Ľubľane 15. mája, budú ďalšou príležitosťou na vedenie diskusií o situácii v Tibete a o ďalších naliehavých otázkach, napríklad o postavení zástancov ľudských práv.
Počas posledného kola rozhovorov, ktoré sa uskutočnili v októbri minulého roka, viedla trojka Európskej únie s čínskymi úradmi veľmi otvorenú diskusiu o obmedzovaní náboženskej slobody.
Čo sa týka Tibetu, Európska únia aktívne podporuje úsilie Organizácie Spojených národov urýchliť prechod k demokracii a podporiť proces zmierenia a rozvoj tejto krajiny. Európska únia sa zúčastňuje na konzultáciách so svojimi partnermi z Ázie.
Vec: Ľudské práva v Čade
Rada neustále vyzýva signatárov spomínanej politickej dohody, aby pokračovali v jej uplatňovaní bez ohľadu na prerušenie, ktoré bolo spôsobené násilnými konfliktmi s povstaleckými skupinami.
Nátlak zo strany Európskej únie viedol k vytvoreniu vyšetrovacej komisie, v ktorej spolupracujú Európska únia a Medzinárodná frankofónna organizácia, pričom zastávajú úlohu medzinárodných pozorovateľov.
Komisia by mala dokončiť túto prácu v priebehu troch mesiacov.
Zúčastňujú sa skutočne na vyšetrovaní?
Rada zastáva názor, že je v záujme medzinárodného spoločenstva a v záujme Európskej únie zlepšiť stabilitu a bezpečnosť v tomto regióne.
Prítomnosť spomínaných viacrozmerných štruktúr prispeje k stabilizácii humanitárnej a politickej situácie a zabráni rozšíreniu krízy do susedných krajín a regiónov.
Ďalším bodom rokovania je správa pani Cristiany Muscardiniovej v mene Výboru pre medzinárodný obchod k reforme Svetovej obchodnej organizácie.
Ale práve v súvislosti s tým, že sa WTO rozrastá, je potrebné zamyslieť sa nad jej reorganizáciou.
Inštitucionálnu štruktúru Svetovej obchodnej organizácie možno zlepšiť rozlíšením medzi činnosťami súvisiacimi s rokovaniami o nových medzinárodných pravidlách a záväzkoch a činnosťami súvisiacimi s vykonávaním existujúcich dohôd.
Rozvoj predstavuje dôležitú tému. V posledných rokoch je skupina rozvojových krajín čoraz väčšia a rozmanitejšia.
Bolo by preto vhodné, a je to v záujme najmä skutočne rozvojových krajín, aby sme prehodnotili súčasné usporiadanie krajín a usporiadali ich nanovo do jasnejšie vymedzených a rovnorodejších skupín na základe hospodárskej situácie v jednotlivých krajinách. Bolo by tiež vhodné vyžadovať od všetkých krajín, aby napĺňali svoje zodpovednosti pri zachovaní svojej hospodárskej sily.
Komisia, najmä môj kolega, pán komisár Mandelson, sa teší na to, že s vami bude môcť viesť otvorený a konštruktívny dialóg, prostredníctvom ktorého budeme môcť dospieť k praktickým a realistickým záverom zameraným na posilnenie Svetovej obchodnej organizácie a tiež na posilnenie celého multilaterálneho obchodného systému.
Táto skutočnosť znova poukazuje na to, prečo potrebujeme silnú Svetovú obchodnú organizáciu a silný sekretariát. Sú potrebné, aby prijímali rozhodnutia a schvaľovali pravidlá, ale tiež aby bolo možné vytvoriť mnohostranný obchodný systém.
Po prvé musí dôjsť k čo najväčšej a vzájomne výhodnej liberalizácii obchodnej výmeny, pretože je dokázané, že výsledkom jej zavedenia je hospodársky rast.
Po tretie je potrebné nájsť primeranú rovnováhu medzi obchodnými a neobchodnými otázkami.
Členské štáty Svetovej obchodnej organizácie majú plné právo uplatniť reštriktívne obchodné opatrenia v snahe chrániť životné prostredie, verejné zdravie a spotrebiteľov.
Typickým príkladom sú prípady, ktoré boli našimi obchodnými partnermi predložené pred tribunály WTO proti EÚ týkajúce sa geneticky modifikovaných organizmov a zákazu dovozu hovädzieho mäsa, ktoré obsahuje hormóny pochádzajúce zo Spojených štátov amerických a Kanady.
Každý deň sme svedkami toho, že WTO sužujú problémy týkajúce sa jej účinnosti a legitímnosti a vzájomnej komunikácie s ostatnými orgánmi multilaterálneho systému.
Generálny riaditeľ ju nedávno oslovil, a tiež ministrov obchodu, my však chceme, aby došlo k jej uznaniu, preto predkladáme veľmi špecifické návrhy, napríklad čo sa týka odvolacieho orgánu alebo riešenia sporov.
Na takýto nezmysel by sme nemali pristúpiť.
Hoci je Írsko štvrtým najväčším vývozcom hovädzieho mäsa na svete, dôsledky tejto dohody by boli pre Írsko veľmi nepriaznivé.
Podporujeme úlohu parlamentnej kontroly, prostredníctvom ktorej by sa mal vyriešiť nedostatok zodpovednosti a legitímnosti WTO. Podporujeme tiež úsilie vypracovať systém riešenia sporov v rámci WTO na základe medzinárodného environmentálneho a sociálneho práva, pričom je potrebné zabezpečiť, aby bolo v rámci tohto systému možné ukladať reálne tresty.
Tieto dve veci od seba nemožno oddeliť.
Preto je potrebné, aby sme niektoré pravidlá prehodnotili, napríklad pravidlo o zákaze rozlišovania výrobkov podľa toho, ako boli vyrobené.
Bolo by to v záujme všetkých zúčastnených.
V tejto súvislosti je dôležité zdôrazniť parlamentný rozmer WTO, pričom je potrebné v čo najväčšej miere využiť nás, legitímnych zástupcov občanov. Takto možno dosiahnuť, že sa otázky globalizácie stanú transparentnejšími a demokratickejšími.
Preto je nevyhnutné, aby WTO fungovala účinne, aby bolo možné dosiahnuť väčšiu mieru obchodu a liberalizácie, pričom regulačnú funkciu bude vykonávať trh.
Najmä je potrebné vytvoriť parlamentné zhromaždenie Svetovej obchodnej organizácie, ktoré bude mať poradné právomoci.
Preto je potrebné prehodnotiť reformu spoločnej poľnohospodárskej politiky, politiku Európskej únie v oblasti rozvojovej pomoci, a tiež energetické politiky EÚ, pričom je potrebné zohľadniť dramatické zmeny, ktoré nastali v medzinárodnom kontexte.
V kontexte zmeny klímy sa vyvíja čoraz väčší tlak na používanie biopalív.
V súčasnosti však vládne sociálny damping.
Medzinárodný obchod sa rozrástol do obrovských rozmerov, je veľmi rýchly a rôznorodý, preto je nevyhnutná dobrá koordinácia.
Som preto pevne presvedčený, že práca pani Muscardiniovej týkajúca sa reformy WTO prispeje k splneniu týchto očakávaní a jej výsledkom bude medzinárodný orgán schopný nasmerovať obchod dobrým a jasne stanoveným smerom.
Konkurencieschopnosť sa nemeria len z hľadiska výrobných nákladov a ceny.
Potom, čo výbor vypracuje vlastnú správu, bude úlohou Komisie podniknúť potrebné kroky v Ženeve, aby dokázala presadiť odporúčané zlepšenia.
Akú máme záruku, že nejakej novej správe sa dostane viac pozornosti ako výbornej Sutherlandovej správe?
Chcela by som tiež reagovať na pripomienky pani Liotardovej, ktoré idú nad rámec reformy WTO.
V tejto chvíli ešte nemôžem uviesť podrobnosti, no chcem vás ubezpečiť, že spolu s našimi partnermi sa už zaoberáme problematikou detskej práce a ďalšími súvisiacimi otázkami. Podporujeme aj spoluprácu medzi Medzinárodnou organizáciou práce a Svetovou obchodnou organizáciou.
Teraz, keď sa musíme vyrovnať s veľmi vážnou potravinovou krízou, musíme mať tiež na zreteli, že časť zodpovednosti spočíva v určitých postupoch, aj zo strany Európskej únie, ktoré pred mnohými rokmi predpokladali, že poľnohospodársky a potravinársky sektor sa budú vyvíjať inak.
písomne. - V roku 2001 bolo cieľom dauhaského kola rokovaní znížiť obchodné prekážky na celom svete, čo by umožnilo zaviesť voľný obchod medzi krajinami s rôznym stupňom hospodárskeho blahobytu.
Naším cieľom aj naďalej ostáva dosiahnuť pokrok v ďalšom kole rokovaní a dokončiť rokovania čo najskôr, možno už v prvých mesiacoch francúzskeho predsedníctva.
V skutočnosti je potrebné, aby sme túto dohodu uzavreli čo najskôr, čo bude na prospech Európe i krajinám, ktoré tvoria Radu pre spoluprácu v Perzskom zálive.
Všetci si uvedomujeme, že ide o dôležité krajiny, ktoré disponujú jedným z najväčších zdrojov bohatstva na našej planéte, ropou, ktorá tvorí nevyhnutnú súčasť našej modernej spoločnosti.
V týchto krajinách však nie je len ropa.
O týchto otázkach sa musíme vyjadriť v priateľskom duchu, no úplne jasne.
Preto som presvedčená, že uzavretím dohody o voľnom obchode sa obe strany oficiálne zaviažu k hospodárskej spolupráci, ktorá bude obojstranne výhodná. Medzi tieto výhody budú patriť napríklad: rozvoj energetickej spolupráce, hospodársky a technologický rozvoj regiónu, zvýšenie vplyvu na ochranu životného prostredia, vytvorenie spoločného trhu a zvýšenie objemu európskych investícií.
Preto by sa pri rokovaniach o hospodárskych otázkach mala venovať zvýšená pozornosť zákonom, ktoré sa týkajú dodržiavania práv pracujúcich prisťahovalcov a práv žien.
Myslím si, že je potrebné povedať, že takýto prístup je politicky neprijateľný, a že dúfame, že GR pre obchod bude mať na zreteli, že Parlament bude musieť udeliť svoj súhlas so záverečnými výsledkami rokovaní.
V porovnaní s takýmto ambicióznym scenárom vývoja, ktorého by sme boli radi svedkami, predstavuje skutočnosť, že Parlament trvá na rozsiahlej kapitole o trvalo udržateľnom rozvoji v rámci dohody o voľnom obchode, absolútne minimum, ktoré je potrebné zohľadniť z hľadiska rozhodovania o tom, či tento Parlament dá svoj súhlas so zmluvou, ktorá mu bude predložená.
Rada pre spoluprácu v Perzskom zálive je v súčasnosti šiestym najväčším vývozným trhom EÚ. Európska únia je najväčším obchodným partnerom Rady pre spoluprácu v Perzskom zálive.
Napriek tomu, že sa zatiaľ nedarí ukončiť rokovania o uzavretí dohody o voľnom obchode, členské krajiny Rady pre spoluprácu v Perzskom zálive pozitívnym spôsobom spolupracujú s Komisiou v otázke harmonizácie nariadení týkajúcich sa bezpečnosti na letiskách.
Dohoda o voľnom obchode by mala predstavovať aj jeden zo spôsobov podpory vedeckej spolupráce s krajinami Perzského zálivu, a teda aj formu podpory trvalo udržateľného rozvoja v tomto regióne.
Je ťažké nemať podozrenie, že je to spôsobené tým, že má Komisia pocit, že by bolo príliš ťažké rokovať so štátmi Perzského zálivu o novodobých ustanoveniach týkajúcich sa udržateľnosti, rozvoja a pracovných podmienok.
Aké kroky má v úmysle Komisia podniknúť, aby zabezpečila, že štáty Perzského zálivu budú dodržiavať základné normy Medzinárodnej organizácie práce týkajúce sa migrujúcich pracovníkov?
Preto je nevyhnutné, aby sa napríklad počas rokovaní o službách dosiahlo, že štáty Perzského zálivu zaručia, že všeobecné verejné služby budú dostupné, udržateľné a lacné, a že budú spĺňať náročné normy kvality.
Čo sa týka nepodporovaných odvetví priemyslu, je potrebné zabezpečiť, aby mali prístup ku konkurencieschopnému krmivu z celého sveta.
Keďže ceny potravín i náklady bravčového a hydinárskeho priemyslu rastú, nemôžeme si dovoliť strácať čas pri vydávaní licencií na krmivo.
Pre chovateľov hydiny a ošípaných, ktorí chcú používať krmivo bez geneticky modifikovaných organizmov, je teda veľmi zložité zabezpečiť si potrebné množstvá takéhoto krmiva v čase, keď ho potrebujú.
Myslím si, že je škoda, že sa Komisia nevyjadrila k prahovým hodnotám, hovorí len o existujúcich právnych predpisoch.
Môžeme to jednoducho urobiť?
Druhou zo spomínaných oblastí je životné prostredie.
No myslím si, že to nemá nič spoločné s európskymi politikami v oblasti geneticky modifikovaných organizmov. Som presvedčená o tom, že táto situácia je spôsobená kombináciou rôznych faktorov, medzi ktoré patria najmä nepriaznivé počasie, v dôsledku ktorého boli nižšie výnosy poľnohospodárskych plodín, deregulácia trhov, zvýšený dopyt niektorých krajín, napríklad Číny, rýchly a nekontrolovaný nárast výroby biopalív a čoraz častejšie špekulácie na finančnom trhu.
Takže úprimne povedané, všetky tieto otázky sú tendenčné a založené na nesprávnych informáciách.
Či už preto, lebo očakáva, že pravidlá budú flexibilnejšie, alebo preto, že chce byť v takom postavení, aby mohla vyvinúť nátlak na politikov, aby veľmi rýchlo uvoľnili pravidlá.
Nie je to po prvýkrát, čo súhlasím s pánom Mulderom, ako som počúvala jeho vystúpenie, myslím si, že sa zhodneme aj v tejto otázke. Možným riešením je umožniť neúmyselnú kontamináciu geneticky modifikovanými organizmami po určitú prahovú hodnotu za predpokladu, že je priaznivo hodnotená Európskym úradom pre bezpečnosť potravín a povolená treťou krajinou v súlade so zásadami Codexu, pričom funguje aj jasná politika označovania.
Táto technológia je založená na pokroku v genetike, ktorý prebieha už viac ako polstoročie.
Moja správa o bioplyne, ktorá bola schválená v marci, poukazuje na skutočnosť, že Európsky parlament vyjadril svoj súhlas s udeľovaním licencií geneticky modifikovaným rastlinám pestovaným na výrobu bioenergie.
Po vypočutí si tejto rozpravy si myslím, že v tom spočíva podstata celej problematiky.
Geneticky modifikované organizmy škodia verejnému zdraviu.
Táto politika je škodlivá aj z hospodárskeho hľadiska.
Medzinárodné hospodárske organizácie otvorene vyhlasujú, že geneticky modifikované organizmy prispievajú k rastúcim cenám potravín a k hladu vo svete.
Postupom rokov EÚ na tento účel prijala viaceré právne predpisy, ktoré sa pravidelne revidujú a sú platné na celom území Únie.
Malo by to byť možné prostredníctvom hospodárskych nástrojov, ktoré sú navyše pružným spôsobom dosahovania navrhovaných cieľov.
Najdôležitejšou zmenou, ktorú okrem iného táto revízia prinesie a ktorá je zároveň v súlade s požiadavkami Parlamentu, je zvýšenie komplementárnosti so systémom EÚ pre obchodovanie s emisnými kvótami.
Sú však aj oblasti, v ktorých môžu účinne konať aj samotné členské štáty, a v ktorých môžu spolupracovať a čerpať zo skúseností dosiahnutých v iných členských štátoch.
Vieme, že náš súčasný hospodársky model nezahŕňa environmentálne náklady do trhových cien.
Reaguje na mnohé zlyhania trhu, ku ktorým dochádza vo viacerých oblastiach, pričom asi najzjavnejším problémom dneška je zmena klímy.
Nemôžeme sa zmieriť s "kasíno kapitalizmom," ktorý nazývame rozvojom, a ktorý je sprevádzaný rozkladom prirodzených hodnôt.
Vidím dva možné postupy.
Znamenalo by to významný posun vpred.
Takže napriek všetkému je progresívne zdaňovanie prostredníctvom ekologickej dane lepšie.
Osobne som unavený z diskusie o trhovo orientovaných nástrojoch v rámci environmentálnej politiky.
Nepotrebujeme žiadny ďalší vplyv firiem alebo trhu.
Je najvyšší čas, aby aj ďalšie krajiny urobili to isté.
Som presvedčený, že dnes máme úplne jedinečnú možnosť presadiť zavedenie dane z CO2 a iné environmentálne dane.
V posledných rokoch sa na celom svete výrazne zvýšila informovanosť o týchto otázkach.
Ďalej už čakať nemôžeme!
Urobme tieto kroky!
Obchodné aktivity majú ekologické náklady, ktoré sa v rámci finančného účtovníctva často neberú do úvahy.
Pri zavádzaní nových trhovo orientovaných nástrojov je potrebné dodržiavať niekoľko základných pravidiel: verejnosť s nimi musí súhlasiť; dane by nemali byť vnímané ako ďalšia povinnosť diktovaná Európskou úniou a je potrebné zavádzať ich postupne.
Potrebujeme aktivity na podporu vysokej úrovne informovanosti o životnom prostredí.
Napríklad, je tento nástroj vhodný na dosiahnutie daného cieľa?
Môžete povedať, že to je v poriadku, keďže išlo o skúšobnú fázu, systém ešte nebol doladený, ale takéto drahé pokusy si už viac nemôžeme dovoliť.
Rád by som kolegov varoval, že ak budeme príliš počúvať, čo nám hovorí priemysel, ostane nám systém, ktorý je len o obchodovaní od jedného k druhému pre obchodovanie samotné, ako sme videli v prvých dvoch fázach, pričom environmentálne ciele sa úplne vytratia.
Ide o tabuizovanú otázku, napriek tomu si myslím, že stojí za úvahu.
Obchodovanie s emisnými certifikátmi, smernica o kvalite palív, normy EURO pre motorové vozidlá, smernica o podpore čistých a energeticky úsporných vozidiel v cestnej doprave alebo norma Euro 6 pre motorové vozidlá sú len niektoré z príkladov iniciatív Komisie.
Jedným z príkladov je aj podpora šetrenia palív spotrebovaných verejnou dopravou a na iné účely, čo je legitímne.
Hospodárstvo našich krajín bolo založené na iných spôsoboch získavania energie.
Budú sa analyzovať a zohľadnia sa v rámci ďalších opatrení súvisiacich so zelenou knihou.
Oceňujeme, že rozprava o daniach sa neuzavrela a ja by som sa v tejto fáze rada vyjadrila k trom bodom diskusie.
Po prvé podiel, ktorý predstavujú dane z energií.
Nemáme v úmysle prevziať daňové právomoci členských štátov, len dosiahnuť minimálnu harmonizáciu daní.
Zníženie daňového zaťaženia práce nie je možné spájať len so znížením environmentálnych daní, ako navrhuje Komisia.
. - Rozprava sa skončila.
Z akého dôvodu ich dostali určití jednotlivci?
Pána komisára McCreevyho a Sira Davida Tweedieho sme sa na dôvod týchto našich aktivít pýtali počas predošlých rokov už mnohokrát.
Nestačí im byť len informovaný o návrhoch.
Vaša správa obsahuje konštruktívne návrhy týkajúce sa uvedených a iných, s nimi súvisiacich otázok.
Sú nevhodné najmä pre rodinné podniky, ktoré vedie už niekoľko generácií vlastníkov; ktoré už odpísali svoj majetok, a v prípade ktorých by uplatňovanie pravidiel reálnej hodnoty jednoducho podporovalo chamtivosť a v konečnom dôsledku by mohlo ohroziť šancu podnikov prežiť.
Preto som presvedčený o dôležitosti vážnej úvahy nad vytvorením európskych alternatív k návrhom z Londýna s cieľom dosiahnuť vyššiu mieru štandardizácie aj v tejto oblasti. Musí však ísť o takú štandardizáciu, ktorá je rozumná a vhodná pre malé a stredné podniky, a ktorá vedie skôr k dlhodobému než ku krátkodobému oceneniu.
Diskutovalo sa o nej do poslednej chvíle.
Pre nadnárodné spoločnosti, banky a poisťovne, ktoré fungujú celosvetovo, je zostavovanie ročných účtovných uzávierok podľa rovnakej normy vhodné.
Myslím, že osvedčené výhody noriem IFRS môžu byť prospešnými aj pre európske akciové trhy, pravdaže, ak Američania vymenia svoj systém zásad GAAP za normy IFRS.
Ďakujem aj vám, pán spravodajca v bavorskom kroji.
Používa a riadi sa nimi každý. Z uvedeného dôvodu je otázka riadenia kľúčová.
Tento účel však môžu dostačujúco splniť také nástroje, akým je používanie elektronického formátu XBRL.
Veľmi rada by som poďakovala pani van den Burgovej za zaujímavú prezentáciu na túto tému, ktorá sa uskutočnila minulý týždeň.
Návrhy noriem pre malé a stredné podniky sú zdrojom určitých obáv.
Takáto situácia je neprijateľná.
Rada IASB je súkromný, samoregulačný orgán, ktorému bola zverená úloha legislatívneho orgánu a je len správne, že za uvedenú situáciu požadujeme zvýšenú zodpovednosť a dohľad.
Pre EÚ sa môže táto činnosť stať skutočne hodnotným projektom.
Na záver mám dve poznámky, ktoré sa týkajú aj ďalšej správy, o ktorej budeme hlasovať na našej ďalšej parlamentnej schôdzi, správy pána Lehneho o zjednodušení podnikateľského prostredia pre spoločnosti.
Normy používa približne 100 krajín a výsledkom ich globalizácie je porovnateľnosť a transparentnosť, ako aj následné zvýšenie dôvery zainteresovaných subjektov, čím sa vytvárajú rovnaké podmienky pre všetkých a zlepšuje sa trhová disciplína.
Prijatím proaktívnejšieho a integrovanejšieho prístupu v súvislosti s prípravou, schvaľovaním, uplatňovaním a hodnotením noriem je potrebné posilniť aj riadenie európskeho účtovníctva.
Keďže v odseku 41 upriamujeme pozornosť aj na potrebu zmeny práva EÚ, rád by som pripomenul pánovi komisárovi, že Parlament odhlasoval, že akékoľvek zmeny v štvrtej a siedmej smernici v oblasti práva obchodných spoločností by mali zahŕňať požiadavku, aby podniky podávali správy o svojej sociálnej situácii a stave životného prostredia.
Chcel by som ho upozorniť na podobné požiadavky v Južnej Afrike, vo Francúzsku v súvislosti s novými predpismi hospodárskeho práva, ako aj na odporúčania projektu Princa z Walesu Účtovníctvom k trvalej udržateľnosti, ktorý patrí k projektom mojej krajiny, Spojeného kráľovstva.
Ďalším hľadiskom, ktorým sa správa zaoberá, je otázka malých a stredných podnikov.
Potom som využil príležitosť a oznámil im, že projekt nezodpovedá požadovaným kritériám, a že v tejto situácii jednoducho nemôžem ani zvažovať to, že by som ho odporučil malým a stredným podnikom, keďže nie je ani jednoduchý ani účinný.
Myšlienka je to dobrá.
Som si istý, že všetci sa zhodneme na jednej skutočnosti, ktorú dnes spomenuli rečníci plne podporujúci tento všeobecný trend, konkrétne na tom, že organizácia, ktorá vytvára normy IFRS, už v dôsledku tlaku vyvíjaného týmto Parlamentom, Európskym parlamentom a Európskou úniou vykonala isté kroky, napríklad v súvislosti s otázkami riadenia.
Ak to urobia hlavní aktéri, budete ich musieť zaviesť iným spôsobom, aj keď ES nechce spolupracovať.
Spoločnosť PricewaterhouseCoopers už naznačila, že v normách vidia obchodný model.
- Pred začiatkom hlasovania o odseku 22, prvá zarážka:
V skutočnosti si myslíme, že návrh, ktorý tento odsek obsahuje, a ktorý dáva najchudobnejším malým rozvojovým krajinám šancu ťažiť z pokút uvalených na veľké rozvojové krajiny organizáciou WTO, je požiadavkou, ktorú by mal Európsky parlament podporiť.
Chcela som poznamenať, že požiadavku sme očividne dostali už po uplynutí lehoty, preto som sa chcela opýtať Parlamentu, či by si želal oddelené hlasovanie.
Vážená pani predsedajúca, môj pozmeňujúci a doplňujúci návrh je jednoduchý.
Stala sa základom na vytvorenie európskej stratégie zamestnanosti.
Za posledný rok zaznamenalo 24 členských štátov pokles a tri nárast nezamestnanosti.
Rada by som vyzvala Parlament a tých, ktorí píšu tieto návrhy uznesení, aby sa aj napriek časovému stresu vyhli zneužívaniu zmluvy, ktorá môže, ale nemusí byť ratifikovaná.
Mali by sa tomu vyhnúť v záujme demokracie.
Vážená pani predsedajúca, plne podporujem prijaté uznesenie, ktoré navrhol pán Salafranca Sánchez-Neyra a ostatní.
Som presvedčený, že v tomto smere ide v politike WTO o chybu.
Rozdelenie rozvojových krajín by malo mať jasnejší charakter a mali by sa pri ňom zvažovať faktory ako hospodárska sila, hospodársky rozvoj, rast HDP a rast vývozu.
Najlepšou reformou pre Svetovú obchodnú organizáciu by však bola reforma stanovísk rokujúcich strán vrátane Európskej únie.
Vyzývame na päť vecí: zrušme poľnohospodárske dotácie, zrušme poľnohospodárske dovozné tarify, liberalizujme pravidlá krajiny pôvodu, klaďme väčší dôraz na pomoc pre obchod, skôr na veci, ako je napríklad infraštruktúra, než na priamu rozpočtovú podporu skorumpovaných vlád.
Zmena klímy prebieha.
Som presvedčený, že správa pani Ferreirovej povzbudí členské štáty ku krokom v oblasti ochrany životného prostredia.
Zástancovia tohto smeru odmietli pozmeňujúci a doplňujúci návrh, ktorý predložila naša skupina, a v ktorom odsudzujeme rozhodnutia Európskeho súdneho dvora, ktorými sa uznáva mzdový damping za zákonný a obmedzujú sa práva odborových zväzov.
Verím však, že táto skutočnosť nebude mať škodlivý vplyv na plnenie tohtoročných cieľov.
Sme však presvedčení, že politická stratégia Komisie na tento rok poskytuje prostredníctvom rokovaní o balíku opatrení, súvisiacich so zmenou klímy vrátane smernice o obnoviteľných zdrojoch energie, vhodnú pôdu pre toto rozhodnutie.
Znepokojuje ma však skutočnosť, že už existujúce priority Komisie a jej nové priority nie je možné dosiahnuť súčasne, bez ohrozenia niektorých z nich, pretože dostupné rezervy v rámci rôznych výdavkových stropov viacročných finančných rámcov obmedzujú manévrovací priestor na ich financovanie.
V článku 3 správy, ktorý sa zaoberá zásadou solidarity, sa opisuje, ako možno využívať štrukturálne fondy vhodným a transparentným spôsobom.
Ako vždy, rôzne skupiny predložili nepodstatné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré sa týkali rozličných dôležitých principiálnych záležitostí, napríklad či je potrebné zaznamenať organizáciu MRTA do zoznamu teroristických organizácií EÚ alebo pokusov o začatie mierového procesu v Kolumbii.
Vieme, že krajiny tohto regiónu majú ťažkosti a my v Európskej únii im musíme aktívne pomáhať v prekonávaní problémov, predovšetkým tých, ktoré sa týkajú drog a kriminality a utužovania demokratických zásad v ich vládach a inštitúciách.
EÚ by však nemala vyvíjať tlak len na Mjanmarsko, ale aj na krajiny združenia ASEAN s cieľom realizovať kroky na vylúčenie Mjanmarska z výhodných pravidiel obchodovania, ktoré združenie ASEAN ponúka.
Je to čosi ako oneskorené odôvodnenie toho, že tento Parlament dal intenzívne najavo schválenie pristúpenia Číny do WTO, a teraz sa sťažuje na sociálny damping zo strany tejto krajiny, o opakovanom porušovaní ľudských práv ani nehovoriac.
Užšie pracovné skupiny G4 a G6 sú v súčasnosti často vnímané ako združenia predstaviteľov veľkých krajín, ktoré presadzujú, alebo sa snažia presadiť vlastnú vôľu voči ostatným členom.
EÚ sa uzatváraním tohto druhu dohôd z rôznymi regiónmi a krajinami sveta postupne snaží podporovať liberalizáciu medzinárodného obchodu a zároveň pokračovať v rokovaniach s WTO.
Za predpokladu, že EÚ bude aj naďalej spoľahlivým obhajcom sociálne zodpovednej hospodárskej politiky na celom svete, je potrebné uznať žiadosti o obnovenie mandátu.
Hlasoval som v súlade so stanoviskami, ktoré som vo vzťahu k tejto otázke vyjadril.
Opatrenia, ktoré zlepšujú fungovanie trhov, ako je používanie zásady znečisťovateľ platí, umožňujúce spoplatňovanie hospodárskych činností spôsobujúcich škody v oblasti životného prostredia, sú takou formou zasahovania zo strany štátu, ktorú je potrebné, na základe skúseností z oblasti ochrany životného prostredia, podporovať.
V správe sa žiada spoločné zdaňovanie, prehodnotenie prístupu k ponímaniu voľnej hospodárskej súťaže a zavedenie takzvaných nástrojov prispôsobenia na hraniciach, inými slovami, daní.
Členské štáty musia mať povolené rozhodovať o otázkach politiky v oblasti životného prostredia.
Správa sa dotýka platenia poplatkov za spotrebu vody, ktoré zahŕňajú náklady na používanie zdroja a environmentálne náklady.
Existuje však viacero oblastí, ku ktorým máme výhrady.
odsek 47: smernica Eurovignette: domnievame sa, že Komisia v budúcnosti predloží legislatívny návrh smernice Eurovignette a svoje stanovisko vyjadríme až po jeho predložení,
Ide napríklad o odsek 66, o ktorom sa nehlasovalo oddelene, a ktorý sa týka zavedenia tzv. karty CO2 pre fyzické osoby a malé a stredné podniky.
Verejné orgány by určite mali mať slovo pri stanovovaní účtovných noriem, pretože majú veľký vplyv na všetky subjekty v rámci hospodárstva a dokonca aj na daňové príjmy jednotlivých krajín.
Stanovisko spravodajcu k tomuto problému však nie je ani zďaleka jednoznačné.
Musíme konať tak, aby finančné systémy slúžili pokroku národov a krajín, a nie aby boli k dispozícii obrovskému kapitálu!
Malé a stredné podniky si tiež zasluhujú náležitú pozornosť. O zaobchádzaní s nimi je známych menej faktov, než o veľkých spoločnostiach.
autor. - Vážený pán predsedajúci, predovšetkým by som rád vyjadril svoje sklamanie z toho, že v tejto dôležitej rozprave nie je zastúpená Rada.
Po celé roky sme ukazovali na Zimbabwe ako na najväčšiu hanbu Afriky, na svedectvo následkov tyranie, úplatkárstva a vykorisťovania desivým režimom jedného človeka.
Aký škandál. A aká tragédia.
Rád by som však upozornil na jeden konkrétny bod, ktorý sa týka známeho prípadu čínskeho plavidla An Yue Jiang, ktoré viezlo 77 ton zbraní a munície určených Zimbabwe, a ktoré bolo nútené opustiť juhoafrický prístav Durban po tom, čo robotníci v dokoch odmietli vyložiť náklad a súd rozhodol, že zbrane nemožno previezť územím Južnej Afriky.
v mene skupiny PPE-DE. - Vážený pán predsedajúci, zakrátko uplynie mesiac od prezidentských volieb v Zimbabwe.
Medzinárodné spoločenstvo však musí vyvíjať neutíchajúci tlak, aby zabezpečilo, že toto druhé kolo bude čo najslobodnejšie a najspravodlivejšie.
Z toho dôvodu patrí osobitné uznanie aj zamestnancom prístavu v Južnej Afrike, ktorí odmietli vyložiť zbrane poslané z Číny bezpečnostným silám v Zimbabwe.
Nie sme vždy vo všetkom jednotní, ale v prípade Zimbabwe stále dosiahneme istú mieru konsenzu.
Všetci to vieme, ale v tom spočíva podstata tejto žalostnej situácie.
Úloha Južnej Afriky je v týchto vzťahoch mimoriadne zradná.
Pokiaľ ho Africká únia nebude otvorene kritizovať, Mugabe bude beztrestne pokračovať.
Cieľom je demokratická voľba vlády.
Nezverejnenie výsledkov a opätovné sčítanie spôsobom, akým bolo objednané sú úplne smiešne.
Napokon, pokiaľ ide o čínske plavidlo: správy tvrdia, že sa môže vrátiť späť do Číny, s čím nás v utorok oboznámil komisár Michel.
V posledných rokoch bol význam sloganu obrátený a vznikol dvojzmyselný vtip: "Príďte do Zimbabwe a pozrite si ruiny Rodézie."
Dnes by bolo možné ceduľu prečítať pokojne takto: "Príďte do Zimbabwe a pozrite si ruiny Zimbabwe." Neodkazoval by na slávnu kamennú stavbu, ale na zruinované nádeje na prosperitu a demokraciu.
Irán: prípad Khadijehy Moghaddamovej
Sú zatýkaní, vypočúvaní a odsudzovaní na trest odňatia slobody.
Väčšina moslimských krajín však dohovor ratifikovala.
Tieto postupy musia byť odsúdené.
Mal by som však upozorniť, že obrovské množstvo prípadov prenasledovania a utláčania tvoria tí, ktorí sa odvážia stať sa aktivistami v boji za ľudské práva v Iráne.
Je neprijateľné, aby boli ženy uväznené za boj za rovnaké práva.
Vláda mi v tom čase tento postoj skryto vytýkala, pretože mi bolo povedané, že jasne formulované a explicitné riešenia nie sú v súlade s vecnou politikou.
Dôrazne odsudzujeme tieto rozsudky, ktoré možno vnímať iba ako súčasť prebiehajúceho úsilia o zastrašovanie a poníženie týchto mierumilovných ženských bojovníčok.
Znamená to, že etnické rozdiely môžu viesť k etnickej konfrontácii.
Väčšina zo 14 krajín, ktoré sa rozhodli zúčastniť sa na misii, vrátane napríklad Írska, Fínska, Rumunska a Poľska nemá historické alebo hospodárske väzby s Čadom.
Dúfajme, že týmto návrhom uznesenia bude vyslaná jasná správa pánovi Debymu, ako aj všetkým ostatným stranám spojeným s touto problematickou časťou sveta, že nastal čas národného zmierenia, posilnenia demokratických procesov a dodržiavania ľudských práv.
Je tiež nevyhnutné pre milióny utečencov, v rámci úvodných núdzových opatrení, ale tiež z dlhodobého hľadiska pre krajiny strednej Afriky, aby sa obnovila politická stabilita prostredníctvom prímeria, opätovne začatého dialógu a dodržiavania ľudských práv.
Mimoriadne obavy vyvoláva zhoršujúca sa humanitárna situácia v krajine, v ktorej sa v dôsledku konfliktu v Dárfúre a jeho cezhraničných následkov nachádza 300 000 utečencov v 12 táboroch pozdĺž východnej hranice medzi Čadom a Sudánom.
Po masovom vysídlení je civilné obyvateľstvo obeťou agresivity a porušovania základných ľudských práv.
V dôsledku toho trpia ľudia v Čade a my musíme naliehať na každého, na medzinárodnej, vnútroštátnej a miestnej úrovni, aby sme spolupracovali s cieľom ukončiť túto krízu a potom začať opäť budovať budúcnosť.
Pokiaľ nebudeme naliehať, aby Čína, ktorá je členom Bezpečnostnej rady OSN, zmenila svoju zahraničnú a obchodnú politiku z tzv. bezpodmienečnej na podmienečnú a nebude s nami ťahať za jeden povraz, potom budeme iba plakať nad tým, že nemáme dostatok prostriedkov, aby sme státisícom utečencov a zraneným poskytovali dostatočnú pomoc.
Podľa nášho názoru jeho vyhlásenie z 18. apríla bolo prvým sľubným signálom, ktorý by mohol viesť k normalizácii vzťahov medzi vládou a neozbrojenou opozíciou.
Toto úsilie zahŕňa podporu príprav volieb a vykonanie sčítania ľudu.
Vzhľadom na úspech misie MINURCAT, ktorá je dôležitá na zabezpečenie dlhodobej stability a dlhodobého vývoja v Čade, čo dokazuje náš príspevok vo výške 10 miliónov EUR pre operáciu MINURCAT, sme radi, že prvých 77 veliteľov Détachement intégré de sécurité začalo svoj výcvik.
Hlasovanie sa uskutoční po skončení rozpráv.
Bol by som rád, keby bolo zaznamenané, že hlasovania v tejto otázke sa nezúčastňujem z vlastného rozhodnutia.
Ak sa splnia tieto podmienky, potom môžeme súhlasiť.
Dámy a páni, oslavujeme desiate výročie historického rozhodnutia o zavedení eura, o otvorení tretej fázy hospodárskej a menovej únie, rozhodnutia, ktoré Európska rada prijala na zasadnutí od 1. do 3. mája 1998.
Toto rozhodnutie predznamenalo vývoj Európskej únie počas ostatných desiatich rokov.
Vďaka euru sa my Európania dnes môžeme tešiť väčšej makroekonomickej stabilite, nižším úrokovým sadzbám a omnoho pomalšiemu rastu cien, než tomu bolo v predchádzajúcich desaťročiach, aj napriek nedávnemu inflačnému rastu.
Vďaka euru je dnes Európa silnejšia.
V prvom rade, hospodársky rast bol za posledných desať rokov nižší, ako sa očakávalo.
Po tretie, v eurozóne sa nám ešte stále nepodarilo vybudovať pevné a jednotné vystupovanie navonok, ktoré by nám umožnilo vážnejšie pôsobiť na globálnej úrovni v súlade s veľkosťou a významom nášho hospodárstva a meny.
K našej spokojnosti sa euro stalo za veľmi krátky čas druhou najsilnejšou referenčnou menou na svete.
Postavenie eura však so sebou prináša aj záväzky a riziká.
Myslíme si, že v rámci diskusie, ktorá dnes začína, si tieto výzvy zasluhujú našu pozornosť viac ako ktorýkoľvek iný bod.
Ďakujem, pán komisár. Chcem vám poďakovať za zodpovedne vykonanú a skvelú prácu.
Ak sa zamyslíme nad tým, ako je možné, že dokážeme zvládnuť vysoké ceny tovarov a energií, vzniká ďalšia otázka, na ktorú má práve euro vynikajúcu odpoveď.
Napriek skeptickému prístupu mnohých občanov Európskej únie a eurozóny, ja som úplne presvedčený o tom, že zavedenie eura v danej chvíli a za takýchto prísnych podmienok bolo správnym rozhodnutím.
Aj keď máme k dispozícii údaje, ktoré toto rozhodnutie podporujú, na vývoj vo Francúzsku, Taliansku a v niekoľkých najbližších rokoch aj v Španielsku sa pozerám s veľkými obavami.
Euro nás ochraňuje.
Znamená to, že musíme byť odvážnejší, pretože nie sme jednoducho iba menovou úniou, ale máme aj určitú zodpovednosť.
Áno, euro znamená úspech, no zároveň odhaľuje aj niektoré vlastné chyby.
Ako dobre vieme, jej hospodárska časť si vyžadovala zlepšenie hneď od prvého dňa, preto potrebujeme vypracovať spôsob, akým by sme ju mali reformovať, kým sa pohýna dopredu.
Bývalý premiér Luxemburska, Pierre Werner, spolu s Valérym Giscardom d'Estaing a Helmutom Schmidtom, kým boli ministrami financií, predložili plány mieriace týmto smerom.
Odvtedy si však občania vybudovali omnoho pozitívnejší postoj voči euru.
Okrem toho, silná mena ešte aj mierne spomalila rast cien tovarov.
Prví prezidenti ECB, Wim Duisenberg a Jean-Claude Trichet, vykonali vynikajúcu prácu.
Preto je potrebné veľmi jasne povedať, že pokiaľ ide o výmenný kurz, Európska centrálna banka musí svoj výmenný kurz prispôsobiť politike výmenného kurzu, ktorú určuje Rada.
Stačí, ak sa porozprávame s ľuďmi, ženami v domácnosti a dôchodcami kdekoľvek v Európe, v Taliansku, Francúzsku alebo v ktorejkoľvek inej krajine a dozvieme sa, že ľudia si nevystačia s príjmami, ktoré majú.
Musíme začať tým, že sa zameriame na problémy skutočného hospodárstva a na vplyv eura a opatrení Európskej centrálnej banky na našich pracovníkov a výrobcov, treba začať s malými a strednými podnikmi, ktoré sa boria pod tlakom politických opatrení, ktoré sa musia podrobiť konkrétnej a konštruktívnej kritike, no a takáto kritika je potrebná v záujme našich občanov a hospodárstiev členských štátov.
Vážená pani predsedajúca, keby sme mali vylúčiť všetky krajiny, ktoré porušili pravidlá menovej únie, tak by v tejto menovej únii nezostalo veľa členov.
Dáni hlasovali proti euru 2. júna 1992.
Ja osobne by som bol rád, keby sa nové švédske referendum konalo už na jeseň roku 2010 alebo na jar roku 2011.
Bolo by to dobré pre Švédsko aj pre Európsku úniu.
To, čo tu dnes hovoríme, nie je dostatočne hlboko zakotvené v povedomí verejnosti.
Verejnosť rozumie oveľa lepšie, ako si niektorí z nás predstavujú, tomu, že vďaka euru a vďaka európskej integrácii máme dnes v eurozóne o 16 miliónov pracovných príležitostí viac ako pred desiatimi rokmi.
Šestnásť miliónov nových pracovných miest.
Verejnosť tomuto veľmi dobre rozumie.
Potrebujeme lepšiu koordináciu hospodárskych politík, nielen rozpočtových politík.
Niektorí z vás povedali, že eurozóna bude mať v budúcnosti problémy.
Tí, ktorí sa budú integrovať, teda tí, ktorí sú odhodlaní zdieľať a spoločne rozhodovať o hospodárskej politike, budú prijímať správne rozhodnutia, tie pravé rozhodnutia, vďaka ktorým získajú výhody integrácie pre svojich občanov.
Je však neprijateľné, aby systematicky opomínali zvyšovanie sociálnych rozdielov, nárast neistých a zle platených pracovných pozícií, ktoré spôsobujú prehlbovanie chudoby ďalších miliónov pracovníkov, ktorí sú ešte väčšmi vykorisťovaní a zbavovaní podmienok, v ktorých by dokázali svojim deťom zabezpečiť slušný život.
Toto všetko povedie k väčšiemu sociálnemu napätiu a vyvolá ďalšie boje za ochranu sociálnych a pracovných práv, aby sa zabránilo čoraz väčšiemu vykorisťovaniu.
Stredopravá a stredoľavá skupina spoločne ratifikovali tieto rozhodnutia Európskej únie a vlád členských štátov.
Odmietli usporiadať referendum.
Vo chvíli vstupu do Európskej únie vláda aj centrálna banka Rumunska odhadli vyhliadku vstupu našej krajiny do eurozóny na rok 2014.
Predsedníctvo diskutovalo o nedávnych udalostiach aj s ministrom zahraničných vecí Ruska pánom Lavrovom na stretnutí trojky Európskej únie s Ruskom, ktoré sa konalo v Luxemburgu.
Európska únia nalieha na všetky zúčastnené strany, aby nepodnikali žiadne kroky, ktorými by zvýšili napätie, ale aby prijímali opatrenia, ktorými obnovia vzájomnú dôveru.
Je dôležité, aby gruzínske úrady prijali všetky možné opatrenia na vybudovanie dôvery verejnosti v priebehu volieb.
Rád si vypočujem vaše názory na situáciu v Gruzínsku.
Najviac na mňa zapôsobili dve veci: najskôr osud ľudí, ktorí boli prinútení na útek a z ktorých sa len niekoľkí mohli vrátiť a obrábať svoje polia, ľudí, ktorí majú, samozrejme, veľké problémy s predajom úrody cez hranicu, ktorá z ničoho nič vznikla krížom cez ich krajinu.
Prvou je uvoľnenie vízových obmedzení.
Som presvedčený, že túžba Gruzínska zabrániť tomuto je oprávnená a tak, ako sa pani komisárka vyjadrila pred výborom, táto túžba má aj rozhodujúci význam, aby sme si udržali schopnosť pokračovať vo vyjednávaní.
Všetky politické strany, vláda a opozícia, musia urobiť všetko preto, aby zlepšili súčasnú nanajvýš polarizovanú atmosféru v Gruzínsku a nastolili skutočne demokratickú politickú kultúru.
Obe strany - koalícia i opozícia, no a samozrejme aj občianska spoločnosť, musia pochopiť, že vnútorná nestabilita zvyšuje riziko a pravdepodobnosť ďalších deštruktívnych vplyvov zo strany susedných štátov, najmä Ruskej federácie.
Samozrejme, neskôr, 24. apríla, Rusko jednostranne zvýšilo počet vojenských jednotiek a do regiónu vyslalo ďalšie vojenské zariadenia.
Pán Lenarčič, v tejto oblasti dnes už nejestvuje žiadna dôvera.
Hoci ste vyhlásili aj to, že je tu podpora OSN, veľmi dobre vieme, že OSN sa nachádza na mŕtvom bode a doslova zlyháva, pretože, keď na pôde OSN zaznela výzva na vyriešenie konfliktu, Rusko jednoducho nereagovalo.
Rusko takýmto spôsobom zdržiava celý proces.
Napriek tomu Rusko nedávno podniklo kroky k uznaniu bábkovej správy Abcházska tým, že posilnilo obchodné vzťahy a rozšírilo pôsobnosť ruského rodinného, občianskeho a obchodného práva aj o túto oblasť.
Tento konflikt je celý o geopolitike.
Keď tu bol pán Saakašvili, tak nám sprostredkoval jedinú myšlienku, a to tú, že máme kupovať gruzínske vína, pretože sú to vína slobody.
Myslím si, že by sme mu mali dať čas, aby uskutočnil to, čo prisľúbil, teda aby podal pomocnú ruku Gruzínsku a pomohol riešiť situáciu, ktorá je už teraz veľmi zlá.
Súhlasím s komentármi, ktoré tu zazneli a s výzvami na zachovanie rozvahy.
Rada by som vyzvala z tohto miesta každého, kto chce dnes pánovi prezidentovi Medvedevovi pogratulovať, aby k blahoželaniu pripojil výzvu na zaručenie suverenity a nezávislosti gruzínskeho územia.
Je jasné, že dôležitú úlohu zohrávajú aj geostrategické záujmy.
Verím, že Európska únia môže v tomto ohľade zohrať veľmi významnú úlohu, vrátane priameho dialógu s Ruskom na blížiacom sa samite EÚ - Rusko.
Nakoniec súhlasím so všetkými, čo vyslovili kritiku na adresu Ruska pre spôsob, ako si vysvetľuje rozhodnutia OSN - je jasné, že jeho "mierové jednotky" v skutočnosti nie sú mierovými silami a že ich možno skôr považovať za jednotky slúžiace ruským strategickým vojenským záujmom a určite nie záujmom OSN.
Európska únia by možno mohla najlepšie pomôcť, keby investovala do opatrení na vybudovanie dôvery, aby pomohla obom stranám v ceste k obnove dialógu.
Motivácia Rusov presne ukazuje dominantnú mocenskú politiku Ruska.
Rovnako názorné ja aj vyjadrenie, ktoré včera poskytol generál Alexej Maslov, veliteľ ruského pozemného vojska: "Zvyšovanie počtu jednotiek v Abcházsku je v záujme predísť ozbrojenému konfliktu a podpory stability v zakaukazskom regióne."
Ruská moc jednoducho neznesie pohľad nato, že Gruzínsko si zvolilo cestu autonómie, nezávislosti a euroatlantickej integrácie.
Navštívili sme aj abcházsku oblasť konfliktu, v ktorej momentálne vládnu neprijateľné podmienky.
Vláda v Tbilisi na túto situáciu reaguje pokojne a chcela by problémy riešiť mierovou cestou.
Parlamentné voľby v Gruzínsku pomaly klopú na dvere.
Stále je tu nádej, že Európa nakoniec vystúpi jednohlasne a zohrá dôležitejšiu úlohu pri hľadaní mierových riešení skôr, než bude neskoro.
Ak sa vzťahy ukončia, dá sa veľmi ľahko predpokladať, že nastane séria reťazových reakcií v celom regióne a takéto udalosti sa môžu dostať až k našim hraniciam.
Vážená pani predsedajúca, gruzínska vláda čelí ťažkej úlohe.
Misia, na ktorej sa má zúčastniť aj predsedníctvo Rady, je dobrým krokom, pretože dni, keď sme mohli len tak vysedávať a čakať, kým sa spory samy urovnajú, sú preč.
V súvislosti s Gruzínskom by som sa chcel obrátiť na Rusko, aby nový prezidentský úrad Ruska prišiel s novým prvotriednym štýlom, ako sa na veľkého aktéra patrí, a namiesto imperialistického uvažovania, by mohlo Rusko konečne začať myslieť kooperatívne.
Najskôr by som chcel odpovedať na vyjadrenie pána Wiersmu, ktorý sa nazdáva, že Európska únia môže zohrať významnú úlohu pri zmierňovaní súčasnej napätej situácie.
Táto rezolúcia Bezpečnostnej rady bola prijatá nedávno, 15. apríla a v tomto kritickom momente by som chcel zdôrazniť, najmä v súvislosti s vyjadrením pána Evansa, že bez súhlasu Ruskej federácie by táto rezolúcia nemohla byť prijatá.
V tomto roku podporujeme aj implementáciu nového gruzínskeho zákona o reintegrácii vysídlencov a ich presťahovaní z biednych dočasných úkrytov, ktorý zahŕňa program s rozpočtom 2 milióny EUR.
Hlasovanie sa uskutoční 5. júna.
Výrobná bezpečnosť dovezených tovarov a priznávanie práv duševného vlastníctva v tretích krajinách sú osobitnými príkladmi praktickej spolupráce v konkrétnych otázkach.
Necolné prekážky obchodu sa takmer odstránili na základe ôsmich veľkých rokovaniach o svetovom obchode za posledných 60 rokov.
Ako európsky predseda Transatlantickej hospodárskej rady som pochopil veľmi významnú koncepciu už v tejto ranej fáze.
Plánované témy sú: integrácia Ruska do svetového hospodárstva, otázka, ako odpovedať na rastúce nebezpečenstvo protekcionizmu, a najmä k akým záverom môžeme všetci dospieť na základe krízy na finančných trhoch.
Aj toto je dôvod, prečo je v celkovom projekte zahrnutý aj štatutárny dialóg.
Preto je veľmi dôležité vyjasniť si fakt, že toto je cvičenie spolupráce, ktorá sa nenadväzuje unáhlene, ale je dlhodobým projektom.
Obidve strany úplne súhlasia s tým, že ani dĺžka mandátu súčasnej vlády USA, ktorý vyprší v januári budúceho roka, ani dĺžka mandátu súčasnej Európskej komisie, ktorý končí na budúci rok v novembri, neumožňujú týmto inštitúciám zohrávať vážnejšiu úlohu zo strednodobého a dlhodobého hľadiska plánovania práce.
Dovoľte mi na záver slovkom spomenúť ešte jednu osobu, ktorá prispela k tomuto procesu.
Aj my chceme pochváliť pána komisára Verheugena za jeho odhodlanie pre spoluprácu medzi Európskou úniou a Spojenými štátmi americkými a za rozvoj a založenie Transatlantickej hospodárskej rady s cieľom posilniť hospodársku spoluprácu, vytvoriť jeden veľký spoločný trh, nielen v záujme EÚ a USA, ale aj so zámerom vyriešiť problémy, ktorým čelia obidve strany, napríklad tvarovanie globalizácie, reguláciu vecí, ktoré je potrebné regulovať na celosvetovej úrovni a v prípade potreby aj dereguláciu.
Okrem rozvoja tohto trhu, by som rád ešte spomenul niekoľko priorít z krátkodobého hľadiska.
Musíme diagnostikovať, predvídať a zabraňovať krízam a hospodársku slobodu si nesmieme zamieňať s hospodárskou anarchiou.
Vážená pani predsedajúca, dámy a páni, verím, že existuje potreba väčšej súdržnosti medzi bilaterálnymi obchodnými dohodami a multilaterálnymi pravidlami WTO, aby sa zabezpečilo lepšie vyváženie medzinárodného obchodu.
Dámy a páni, som presvedčená, že sa o týždeň na rokovaní Transatlantickej rady jasne ukáže, či Európska únia a Spojené štáty pociťujú skutočnú globálnu zodpovednosť, alebo o nej iba populisticky hovoria.
Mnoho problémov začína v Parlamente, alebo sa nimi Parlament musí zapodievať.
Očividne, ak obchodní cestujúci pociťujú prílišné meškania, sú to náklady.
Ale oveľa ťaživejší dopad majú tieto značné náklady na spoločnosti.
Avšak existujú ešte aj dnes trhy, dokonca aj v rámci Európskej únie, ktoré sa otvárajú len postupne, napríklad v oblasti finančných služieb, kde nemáme prakticky žiaden spoločný európsky trh.
Avšak najdôležitejším krokom na tejto ceste sú Komisiou momentálne predkladané návrhy smerníc, predovšetkým k obstarávaniu v oblasti bezpečnosti a obrany, a ďalej v oblasti internej dopravy obranných tovarov.
Bezpečnosť produktov, ochrana spotrebiteľov, čestný a poctivý obchod, chránenie reputácie, podporovanie technologických vynálezov a inovácií, účtovné pravidlá, rozvoj finančných služieb a regulačná spolupráca sú témy, ktoré formujú časti tejto našej agendy.
Vážený pán Verheugen, dúfame a veríme, že sa nevrátite do Parlamentu s prázdnymi rukami.
Vlády musia byť opatrné, aby nedali nesprávne signály bezohľadným a priveľmi riskujúcim osobám.
Vážená pani predsedajúca, veľký hold patrí práci Günthera Verheugena, Jonathana Evansa a iných, ktorých tu dnes stretávame v snahe napredovať v tejto naozaj dôležitej iniciatíve.
Pán komisár, viem, že s vami môžem rátať, že sa s tým budete vo vašom politickom vedení zaoberať, ale myslím si, že my všetci musíme byť zapojení do tohto procesu, nie kvôli tomu, aby sme prijímali detailné rozhodnutia, ale aby sme mohli povedať zúčastneným osobám: spojte sa a zintenzívnite snahu, pretože my všetci chceme, aby ste uspeli.
Rada by som vám pripomenula, že minulý rok Európska komisia publikovala oznam o zlepšení patentového systému v Európe, v ktorom sa urobil pokus znovu oživiť debatu o komunitnom patente.
Toto je to, prečo by požadovaný vplyv na zlepšenie ochrany práv duševného vlastníctva v tretích krajinách mal byť súčasťou transatlantickej spolupráce.
Vážená pani predsedajúca, mnohí hovorili o veľmi vážnych problémoch.
Chcem znovu zdôrazniť, že je to projekt, ktorý musia uskutočňovať všetky inštitúcie spoločne. Rada má zohrať svoju úlohu, Parlament má zohrať svoju, a Komisia sa tiež snaží spraviť si svoje.
Chcem protirečiť tým, a upokojiť tých, ktorí vyjadrili svoje obavy, že ide o spôsob transatlantického protekcionizmu alebo o oddelenie oboch najväčších a najmocnejších ekonomických regiónov na svete.
Toto nie je záležitosť vytúženej dlhodobej perspektívy.
Je isté, že hlavnú zodpovednosť v procese prispôsobovania majú podniky, pretože sú oboznámené s podmienkami na trhu a s technológiami a berú na seba riziká súvisiace s rozhodnutím o reštrukturalizácii.
Preto, vážené dámy a páni, v roku 2001 pán Bushill-Matthews ako spravodajca Európskeho parlamentu s ostatnými pomohli presadiť žiadosť o náročnú revíziu tejto smernice prijatej veľkou väčšinou v Parlamente, čo bol znovu ten istý prípad, ktorý sa zopakoval v roku 2007. Preto nemôžem akceptovať kritiku Európskej konfederácie odborových zväzov.
Pokiaľ je Komisia na jednej strane presvedčená o tom, že dánsky model flexikurity je tak skvele spôsobilý pre Európsku stratégiu zamestnanosti, potom sa musí samozrejme starať aj o to, či existujú aj predpoklady na podporu dánskeho modelu zamestnanosti tvorené na európskej úrovni, myslím totiž účinné zastúpenie zamestnancov.
To bolo pred ôsmimi rokmi.
Potom boli ďalšie štyri roky stratené, dokonca aj keď pozícia všetkých strán bola dobre známa, a nič sa nezmenilo.
Vážený pán predsedajúci, vyzývam všetkých, aby si sadli za rokovací stôl.
Vieme, že sa odohrali významné reštrukturalizácie bez toho, aby vôbec došlo k informovaniu a konzultáciám.
Taktiež sa prikláňam k názoru, že bolo celkom správne nechať túto problematiku sociálnym partnerom.
Toto je dôvod, prečo sa jedna strana stiahla do seba.
Úroveň dôvery bude stúpať, ak zosilnie sociálny dialóg, a čím viac sociálny dialóg zosilnie, tým viac transparentnosti bude v rozhodnutiach o regulačných a reštrukturalizačných procesoch.
Preto vyzývam Európsku konfederáciu odborových zväzov, aby prehodnotila svoju pozíciu a sadla si k rokovaciemu stolu so zástupcami zamestnancov s cieľom preskúmať tento koncept smernice.
Chceme zlepšiť taký dôležitý nástroj ako Európske pracovné rady, ako tu v pléne vysvetlil pán Barroso, alebo chceme len predstierať že sme aj tak chceli revíziu a že nakoniec sa to nepodarilo kvôli okolnostiam, tak ako je to často aj s inými sociálnymi otázkami?
Nesmieme sa zastaviť a Komisia musí chrániť svoje rozhodovacie právomoci.
Revízia tejto smernice už dlho mešká a je nevyhnutná pre zlepšenie ochrany práv zamestnancov.
Je nevyhnutné brať následky do úvahy, ale pokiaľ ide o účel rokovaní o tomto texte, nemôžeme im pripisovať rozhodujúci význam.
Napriek kritike pojmu "vyvážený" verím, že vyvážený prístup je základnou podmienkou pre takýto komplexný text.
Rozprava sa skončila
Zamestnanci by mali mať úplný prístup k informáciám o procesoch reštrukturalizácie a možnosť rozhodne do takéhoto procesu zasiahnuť.
Napriek tomu táto diskusia kladie neustály dôraz na neekonomické vízie, ktoré v dobrom úmysle často vedú k návrhom, ktoré nepodporujú ekonomický úspech ani nechránia pracovné miesta.
Nikoho by samozrejme nenapadlo zakázať používanie digitálnych fotoaparátov alebo pridať k ich cene príplatok.
Bohužiaľ, príliš často, tak ako v prípade správy, ktorú sme vo výbore jednohlasne prijali, je európska politika v skutočnosti politikou členských štátov.
Nemôžme jednoducho povedať, že zbrane nefungujú, pretože inak by sme podľahli pokušeniu pacifizmu a neutrality.
Hlavné odporúčania tejto správy sú, po prvé, opatrne sprístupniť misie pre členov ACP, EUROLAT a EMPA.
Dnes by som však chcel reagovať na konkrétne kľúčové body vašej správy, pán Cappato.
Vaša správa sa bezpochyby zaoberá predovšetkým s najzákladnejšími výzvami, ktorým Európska únia čelí pokiaľ ide o ľudské práva.
Európska únia rešpektuje úsilie Rady Európy pri podpore a ochrane ľudských práv.
Predsedníctvo takisto podporuje všetko úsilie, ktoré v tomto smere vyvinula osobná zástupkyňa pána Solanu pre ľudské práva Riina Kionka.
Teraz by som sa chcel venovať tej časti správy, ktorá vyzýva na aktualizáciu usmernení o ľudských právach.
Počas nášho predsedníctva budeme aktualizovať tri z piatich tematických usmernení.
Očakávame, že budúci mesiac dokončíme aktualizáciu usmernenia o treste smrti, čo zhodou okolností pripadne na desiate výročie tohto usmernenia.
Volebné pozorovateľské misie sú dôležitým prvkom politiky Európskej únie na posilnenie demokracie.
Tento rok sa konajú alebo budú konať voľby v mnohých krajinách.
V druhej časti sa pokúsim byť stručná, pretože predseda Rady už mnohé povedal.
Z exportu plynu má krajina každoročne príjmy vo výške 3 miliárd euro a napriek tomu režim teraz vyčlenil na krízovú pomoc len 5 miliónov EUR.
V popredí nášho programu je zákaz trestu smrti, neprijateľnosť mučenia, práva žien a detí a boj proti diskriminácii.
Ďakujem za pozornosť.
Pán predsedajúci, predložené správy sú veľmi presné a dobre doložené.
Myslím, že podávajú presvedčivý obraz súčasnej schopnosti Parlamentu hodnotiť politiku EÚ v oblasti ľudských práv a demokracie.
Tieto ciele sú, myslím, dobre známe tak Komisii ako aj Rade a zostanú na programe diskusií.
Áno, azylová a imigračná politika, ktorú EÚ a členské štáty presadzujú, vedie k masívnemu porušovaniu ľudských práv, najmä na našich vonkajších hraniciach.
Viete aká dôveryhodná môže byť Európska únia, keď sama doširoka otvára dvere krajine akou je Turecko, o ktorom je známe, že polícia tam vo veľkom praktizuje mučenie?
Čím viac bude pozorovateľov, tým lepšie sa budú veci dariť.
Za týmto účelom je potrebné neustále vzdelávanie.
Je to veľmi dôležitá ázijská krajina, ktorú môže Európska únia v budúcnosti použiť ako príklad pre ostatné stredoázijské krajiny.
Existuje veľká potreba praktickej a technickej pomoci po voľbách - napríklad školenia štátnych úradníkov a výmeny medzi kolegami poslancami.
V súvislosti so správou však existujú niektoré aspekty, ktoré by sme chceli znovu vyzdvihnúť a vyzvať na to, aby sme sa všetci pokúsili zobrať ich na vedomie.
Po druhé, bolo by dobré, keby sme sa zhodli, že v budúcnosti bude mať každý osobitný vyslanec EÚ jasný mandát týkajúci sa ľudských práv a konkrétne v súvislosti so zabezpečením dodržiavania usmernení o ľudských právach.
Musím tiež povedať, že niekedy je náš pohľad skreslený.
Toto nie je útok na Kremeľ.
Musíme hovoriť za ruský ľud a za ľud iných krajín, kde ešte nemajú demokraciu v tom zmysle ako ju chápeme my.
Je sklamaním vidieť polarizáciu, ktorá stále existuje vo vzťahu k okupovaným palestínskym územiam, blokovú mentalitu, najmä v afrických skupinách,, hoci toho by sme sa mali vyvarovať aj my v Európe.
Údaje spomenuté v minuloročnej správe, ako rozvoj Agentúry pre základné práva a práca Parlamentu v tejto oblasti, sa znovu opakovali.
Zdá sa, ako by bolo jednoduchšie hovoriť o hriechoch iných ako si priznať naše vlastné.
Má však jednu vážnu chybu.
Je však zároveň trápne, že EÚ - ako aj parlament - sa odvracia od utrpenia Dalitov.
Minulý rok sme o týchto veciach mohli hovoriť.
Pozorovanie volieb v rozvíjajúcich sa demokraciách je právom považované za prioritu EÚ a prejav jej záväzkov voči týmto štátom.
OBSE chcela vyslať malý tím pozorovateľov.
Na záver by som ako zástupca Českej republiky chcel povedať niekoľko slov týkajúcich sa ratifikácie Rímskeho štatútu.
Ale okrem toho - a súhlasím s tými, ktorí hovoria, že na to, aby sme boli vo svete dôveryhodní musí EÚ sama na svojom území dodržiavať ľudské práva - musíme vziať na zodpovednosť európske vlády za ich tajnú spoluprácu pri tajných preletoch, ktoré v preklade znamenajú únos a mučenie.
V oblasti ľudských práv vkladáme nádej do účinnosti novej Služby pre vonkajšiu činnosť zakotvenú v Lisabonskej zmluve.
Použijem len jeden príklad, ktorý sa týka Británie.
Preto sa vyhneme kritike, ktorá proti nám smerovala pred necelou hodinou.
Podporujem Spoločnú zahraničnú a bezpečnostnú politiku Európskej únie.
Európska únia sa ľudskými právami zaoberá čoraz častejšie.
Bez tejto siete pozorovateľov, by takéto skvelé pozorovateľské misie neboli možné.
Stretli sme sa s ňou a skutočne potrebuje, aby sme jej pomohli a neodkladne intervenovali.
Rád by som poďakoval všetkým, ktorí sa zapojili do tejto diskusie za ich názory.
členka Komisie. - Pán predsedajúci, keďže som predtým nehovorila o otázke ľudských práv, pokúsim sa teraz sformulovať niekoľko myšlienok.
Áno, samozrejme je dôležité problémy riešiť a na to máme dva kľúčové nástroje.
V usmerneniach o volebných misiách je osobitná časť venovaná ženám.
Je to jeden z projektov v Keni, ale týka sa aj celého sveta a myslím, že je dôležité ho spomenúť.
Dovoľte mi na záver reagovať na výzvu pána Howitta, aby sme sa tu zaviazali k podpore demokracie, tak ako to robia iní.
Na túto otázku neodpovedala a ja by som bola veľmi rada ...
Zasadzuje sa za nenásilie nielen ako absenciu násilia, ako pacifizmus, ale ako aktívnu kampaň neposlušnosti a sabotáže autoritatívnych režimov a diktatúr.
Jediným Kanzurovým previnením je, že počas niekoľkých rokov bojoval úplne legálnymi prostriedkami za svoje právo a za právo množstva svojich krajanov nazývať sa Bulharmi.
Takto je prakticky stále v domácej väzbe, bez toho aby bol oficiálne z niečoho obvinený.
Toto je nepochybne hlavný cieľ zahraničnej politiky EÚ.
EÚ používa ľudské práva účelovo ako zámienku na vyvíjanie nátlaku a vydieranie krajín, ktoré z rôznych dôvodov odolávajú jej imperialistickým snahám, ako napríklad Kuba, Vietnam, Severná Kórea, Bielorusko a Irán.
Ako sa uvádza v správe, olympijské hry "predstavujú obrovskú historickú príležitosť pre zlepšenie ľudských práv v Číne" a preto by sme mali čínskym predstaviteľom neúnavne pripomínať sľuby, ktoré nám dali.
Jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
Opakujem: noviny priniesli správu alebo súhrnný pohľad, robili to, čo majú médiá robiť.
Zdá sa, že EÚ si nevšimla, že sieť ropovodov Gazpromu už pokrýva takmer celú EÚ, avšak čoskoro zistíme, kto riadi dodávky energie v Európe.
Srdečne blahoželám maďarskému tímu, ako aj Veľkej Británii so striebornou medailou a Grécku s bronzovou medailou.
Pán predsedajúci, za posledných 26 rokov sme my, ako Parlament, 15-krát žiadali ich prepustenie.
Dnes na európskej úrovni diskutujeme o reforme poľnohospodárskej politiky, o budúcej spoločnej energetickej politike, rozšírení transeurópskej siete v oblasti dopravnej infraštruktúry, telekomunikácií a energetiky, o klimatických zmenách a rozpočtovej reforme Únie.
Charta základných ľudských práv, ktorá je právne záväzná, potvrdzuje základné práva.
Vážený pán predsedajúci, cyklón, ktorý sa v sobotu prehnal územím Barmy/Mjanmarska, zanechal za sebou spúšť a miestnemu obyvateľstvu spôsobil veľa utrpenia.
Podľa aktuálnych informácií si cyklón vyžiadal 22 000 obetí, 40 000 nezvestných, tisícky zranených a milión ľudí prišiel o strechu nad hlavou.
Máme problémy s neplodnosťou a sterilitou.
V rozhodujúcom zápase si mužstvo z Cluj-Napoca udržalo vedenie.
Toto všetko súvisí s protimenšinovými náladami, ktoré neustále podnecujú extrémistickí politici.
Preberám plnú zodpovednosť za správu, ale všetci ktorých som spomenul, zanechali svoje politické stopy na jej stránkach.
Priorita môjho výboru je jednoznačná: chceme úspešné uzatvorenie dohody rozvojového programu z Dauhy, ktorý bohužiaľ v súčasnosti vyzerá tak, akoby bol vtiahnutý do čiernej diery výberu prezidentských kandidátov a volieb v USA.
Vítame podpísanie charty ASEAN, 20. novembra minulého roku, na 13. samite združenia ASEAN v Singapure a tešíme sa na jej skorú ratifikáciu.
Správa navrhuje, aby sme zvážili prednostný prístup na trh EÚ pre ekologické tovary a tovary spravodlivého obchodovania a aby sme pre ne rýchlejšie znižovali colné sadzby.
Európska únia je druhým najväčším obchodným partnerom združenia ASEAN.
Pokiaľ sa tam politická situácia nezmení, je isté, že nemôže byť podpísaná bilaterálna dohoda s Barmou, ani sa nemôže stať súčasťou Dohody o voľnom obchode.
Aby som uzatvoril rozpravu, vážené dámy, vážení páni, Európska únia musí pokračovať v budovaní vzťahov s krajinami ASEAN.
Ďakujem vám za pozornosť.
Zdôrazňujeme, že budúci priemyselný rast Európskej únie závisí od našej otvorenosti voči zahraničnému obchodu a investíciám, ktoré sa riadia spravodlivými pravidlami, no tiež, že naša konkurencieschopnosť voči krajinám ASEAN závisí od nás samotných, a to zlepšovaním vlastnej úrovne vzdelávania, školení, výskumu, podnikania a inovácií.
Očakávame najmä spoluprácu v boji s falšovaním.
Žiadame zlepšenie pravidiel o pôvode, harmonizácie noriem, bezpečnosti výrobkov, ochrany detí a dobrých životných podmienok zvierat, byrokratických postupov s nimi spojených, zlepšenie transparentnosti štátnej pomoci a necolných prekážok a odstránenie diskriminujúcich daní.
Žiadame intenzívne aktivity s krajinami ASEAN v oblasti energetiky a žiadame Komisiu, aby podporila spoločné výskumné projekty s organizáciami v danom regióne.
Ak by sa združenie ASEAN posudzovalo ako jeden celok, bolo by piatym najväčším obchodným partnerom EÚ pred Japonskom.
Keďže USA podporujú tento prístup vo všetkých svojich dohodách o voľnom obchode, Európa musí dosiahnuť podobné prísne opatrenia pre ich vymáhanie.
Dúfam preto, že sa pokúsime nájsť spôsoby, ktorými zaručíme dôkladné uplatňovanie obchodných sankcií voči súčasnému režimu v Barme.
Rád by som preto vyzval Komisiu, aby sa v čo najväčšej možnej miere angažovala na viacstrannej úrovni pre úspešné ukončenie kola rokovaní v Dauhe.
Rokovania potom môžu pokračovať s jednotlivými krajinami ASEAN na dvojstrannej úrovni, ak sa ukáže, že viacstranné rokovania budú príliš zdĺhavé.
Upozorňovali sme na citlivú oblasť spracovania rybolovu, pretože oba problémy sa v nej vyskytujú.
Chcel by som len opäť zdôrazniť, nakoľko je potrebné bojovať s falšovaním farmaceutických výrobkov, a to z dvoch dôvodov: chrániť bezpečnosť spotrebiteľov a chrániť farmaceutický sektor pred nečestnou súťažou, ktorá nerešpektuje pravidlá ochrany životného prostredia či zdravia a bezpečnosti.
Ak tieto dva body zahrnieme ako neoddeliteľnú súčasť našich vzťahov, formou a obsahom, bude to znamenať, že by sme mohli udržať konkurencieschopnosť európskych spoločností a zároveň chrániť spotrebiteľov a nezabúdať pri tom, samozrejme, na ochranu podnebia.
Vážený pán predsedajúci, vítam túto príležitosť zapojiť sa do debaty, hoci nejde o moju obľúbenú tému.
Pamätám sa na výlet do Kidapawanu v provincii Cotabato na ostrove Mindanao, kde sme videli takmer 500 farmárov na približne 1,5 hektári pôdy, ktorí vďaka intervencii Európskej únie mohli prežiť z toho, čo vypestovali v minimálnych poľnohospodárskych podmienkach na prežitie.
Pozornosť sa musí venovať následkom dohody pre drobných poľnohospodárov v regióne a monitorovaniu a zabezpečeniu toho, aby sa posilnilo rodinné a dlhodobo udržateľné poľnohospodárstvo.
Zároveň je oddelenie 65 % v súlade s reformným procesom spoločnej hospodárskej politiky a záväzkov Európskej únie voči svojim medzinárodným partnerom, predovšetkým v rozvojových krajinách.
Samozrejme to v žiadnom prípade neznamená, že vzniknú problémy, ak si členský štát želá zvýšiť obrábanú plochu podľa svojho rozhodnutia bez akéhokoľvek stanoveného horného stropu.
Po druhé sa zlepší kvalita vypestovanej bavlny a zmodernizuje odvetvie odzrňovania bavlny.
Chcela by som povedať, že sa zaoberáme novou reformou bavlnárskeho sektoru, pretože moja krajina, Španielsko a predovšetkým môj región, Andalúzia, sa odvolali voči predchádzajúcej reforme na Súdny dvor a chcela by som zdôrazniť, že je to prvýkrát, čo bola zmarená reforma Komisie.
Myslím, že spravodajca pochopil rozdielnu situáciu v sektore v Grécku a Španielsku.
Namiesto toho z dôvodu kvót a poplatkov za spoluzodpovednosť produkcia, príjmy a pracovné miesta v poľnohospodárstve klesajú.
Spravodajca sa neostýcha používať frázy ako "ochrana prosperujúceho odvetvia poľnohospodárstva Spoločenstva, akým je výroba bavlny, je rozhodujúca."
Mohli by sme podporovať zlepšenie kvality, ale nie za opatrenia zahrnuté do 2. piliera.
Ak už podľa tejto distribúcie 35 % nebude rásť bavlna, tak sa skôr oplatí vziať len 65 % a pestovať niečo iné, alebo dokonca nepestovať vôbec nič, lebo 35 % nie je dostatočných na pokrytie výrobných nákladov takým spôsobom, aby bola bavlna prijatá za ceny, ktoré priemysel platí.
Ale dúfam, že výsledok tejto reformy bude, že budeme mať bavlnárske odvetvie.
Buďte taký dobrý a prečítajte si správu a uvidíte, že je to absolútne správne, lebo ak prekročíme 270 000 hektárov, získame namiesto 750 EUR nižšiu sumu.
Pravdou je aj to, že nedostatok vedomostí o geografickej štruktúre týchto druhov a nedostatok spoľahlivých vedeckých údajov znamenali, že celkové povolené výlovy a kvóty boli stanovené pre mimoriadne široké oblasti riadenia a že boli aj príliš obmedzujúce, dokonca zachádzali nad rámec podmienok uložených pre druhy, na ktoré sa vzťahujú plány na obnovu.
Naša flotila obmedzila svoj rybolov a to prostredníctvom zníženia celkových povolených výlovov a obmedzenia kapacity a tvorbou chránených oblastí.
Celkovo je hospodársky a sociálny význam plavidiel Spoločenstva s vlečnými sieťami na otvorenom mori relatívne malý v porovnaní s odvetvím rybného hospodárstva EÚ ako celku.
Je však jasné, že pravidlá obsiahnuté v našom nariadení o hlbokomorskom rybolove treba preskúmať.
Z vašej správy vyplýva, že zdieľame rovnaké obavy a ciele a dúfame, že môžeme užšie spolupracovať, aby sme podnikli naliehavé kroky s cieľom ochrániť zásoby.
spravodajca Výboru pre životné prostredie, verejné zdravie a bezpečnosť potravín požiadaného o stanovisko. - Vážený pán predsedajúci, srdečne gratulujem spravodajkyni k jej výbornej práci.
Správu, doplnenú o prijaté odporúčania v stanovisku, moja skupina úplne podporuje.
Je potrebné, aby sme zamedzili situáciám, keď sa siete uvoľnia a naďalej sa do nich lovia ryby ďalšie desaťročia.
Keď o tom rozprávam, uznávam zároveň povahu rybolovu malého rozsahu pri pobrežiach Portugalska a okolo Azor, kde sa rybolov uskutočňuje trvalo udržateľným spôsobom.
Podporou zmien a doplnení by sme však mohli zaviesť väčšiu konzistentnosť v legislatívnych postupoch, keďže momentálne sa nachádzame v procese prípravy budúcej právnej úpravy o odpadoch, ktorá sa má uplatňovať pre všetky plavidlá Spoločenstva.
Zaujímavou správou, ktorú predložila pani Miguélez Ramosová a diskusiou, ktorú začala, sa dosahuje charakteristické poučenie o predmete, ďalšie odôvodnenie udržiavania pokory zoči-voči tajomstvám hĺbky - pokory, môžem dodať, ktorá si vyžaduje potrebnú kompenzáciu prinajmenšom v podobe výskumu do najhlbších európskych paniev, rozsah ktorého sa pravidelne zväčšuje.
Nariadenie o zbere informácií určite prispeje k náprave tejto situácie.
Súhlasím so spravodajkyňou, že existuje naliehavá potreba venovať viac zdrojov, ľudských aj finančných, na vedecké skúmanie.
Potrebujeme flexibilný systém na hospodárenie so zásobami rýb a nástroje na rýchlu reakciu.
Program rokovania na nasledujúci deň: pozri zápisnicu
V rámci tejto činnosti vidíme, že predstavitelia záujmových skupín, či lobisti, ako sa im často hovorí, tiež zohrávajú v Bruseli významnú úlohu.
Naším tretím cieľom je vytvoriť spoločný register predstaviteľov záujmových skupín v inštitúciách EÚ.
Samozrejme, že by bolo pre všetkých predstaviteľov záujmových skupín jednoduchšie, keby sme mohli zriadiť akési jednotné kontaktné miesto, kde by sa mohli zaregistrovať a uviesť, že hodlajú dodržiavať pravidlá.
3. Pani in 't Veldová zo skupiny liberálov vyhlásila, že cirkvi by sa mali považovať za predstaviteľov záujmových skupín.
Bolo by to v rozpore so všetkým, čo sme dodnes v tomto Parlamente schválili.
Domnievam sa, že vaša správa je vynikajúcim východiskovým bodom pre diskusiu v budúcej medziinštitucionálnej pracovnej skupine, ktorej zriadenie ste navrhli.
Rád by som zdôraznil jeden bod.
Netreba pripomínať, že nedodržanie pravidiel kódexu správania musí byť sankcionované.
Som si istý, že komisár Kallas to pochopí.
spravodajca Výboru pre životné prostredie, verejné zdravie a bezpečnosť potravín požiadaného o stanovisko"a preto bude lobovanie právnikov čoraz účinnejšie a je pravdepodobnejšie, že ciele budú dosiahnuté s právnou podporou.
Ak môžem, chcela by som sa vrátiť k záležitosti súvisiacej s právnikmi ako predstaviteľmi záujmových skupín, ktorú práve nastolil pán Turmes.
Parlament v tomto smere funguje úplne iným spôsobom ako Rada a v iných štádiách legislatívneho procesu ako Komisia.
Musím povedať, že my socialisti sme boli od začiatku v čele snáh o posilnenie transparentnosti a kontroly a v konečnom dôsledku demokracie, vo vzťahu k predstaviteľom záujmových skupín.
V tejto otázke sa moja skupina rozchádza a bude pravdepodobne hlasovať dvoma spôsobmi.
Týmto spôsobom môže tiež vyjsť najavo či niekto niekomu takzvane zobal z ruky.
Je najvyšší čas, aby sa naši voliči dozvedeli, kto sú predstavitelia záujmových skupín.
Táto správa je krokom správnym smerom.
Prvý problém sa týka právnikov. Keď právnici s nami spolupracujú a snažia sa ovplyvniť právne predpisy, potom sú lobistami, aj keď poskytujú právne stanovisko.
V USA a v Kanade ide o povinnosť, nie dobrovoľnú činnosť, ktorú navrhuje Komisia.
Ak by som mohol mať jedno želanie, bolo by to prijatie návrhu Konventu, ktorý podpísalo 23 vlád a každý jeden poslanec národných parlamentov, každý poslanec EP: zverejňujte všetky dokumenty a veďte otvorené zasadnutia, ak sa nerozhodnete uplatniť odôvodnenú výnimku.
Potom budeme schopní vidieť, čo píšu nám alebo Komisii a budeme sa zúčastňovať na rozhodovaní o výnimkách z transparentnosti, aby sme vedeli, čo je pred nami skryté a prečo.
Potrebujeme vyvážené alebo pluralistické informácie, keďže sme boli zvolení, aby sme slúžili všetkým občanom rovnako.
3. Cieľom je dospieť do situácie, v ktorej sa cirkvi budú považovať za oficiálnych predstaviteľov záujmových skupín.
V skutočnosti ide o len o snahu penalizovať isté odvetvia.
Toto je stanovisko našej skupiny.
Rovnako sa domnievam, že rozsah lobovania sa nie vždy odzrkadľuje vo finančných prostriedkoch.
Takisto kľúčové sú dobré meno organizácie a miera odbornosti.
Obce, regióny, sociálni partneri, politické strany. Všetko sú to inštitúcie, ktoré sú zakotvené v zmluvách.
Je čas začať pracovať a chcel by som sa poďakovať pánovi Stubbovi a pánovi Friedrichovi a samozrejme všetkým, ktorí k tomuto procesu doteraz prispeli.
Keďže demokracia nie je anarchia, musia aj v oblasti lobizmu platiť jasné pravidlá.
Som presvedčená, že správa Stubb - Friedrich odstráni všetky predsudky a negatívne mýty o lobizme a európski občania sa budú pozerať na lobistov ako na odborníkov prinášajúcich poznatky z praxe, ktoré napomôžu k tomu, aby sa predišlo negatívnym dopadom európskej legislatívy.
Zásada transparentnosti, na základe ktorej sa predstavitelia záujmových skupín môžu dostať k práci inštitúcií by sa mala tiež vzťahovať na lobistov samotných.
Pre predstaviteľov záujmových skupín by mala byť registrácia na účely získania prístupu do inštitúcií Európskej únie, povinná.
Skúsenosti z krajín, ktoré vykonávajú právne predpisy týkajúce sa lobovania však dokazujú, že toto by mala byť len jedna súčasť zo širšieho rámca usmernení a opatrení.
Teraz by mali byť vyzvaní k tomu, aby prevzali iniciatívu a dokázali, že zodpovedné spoločnosti musia zohrávať dôležitú úlohu v procese regulovania lobovania.
Z tohto dôvodu je vítaná iniciatíva na zavedenie tzv. legislatívnej stopy, hoci aj dobrovoľnej, v prípade dokumentov pripravovaných Komisiou, ako aj v prípade správ Európskeho parlamentu.
Konzultácie s čo najväčším množstvom zainteresovaných strán vrátane antagonistických strán, ako aj sprehľadňovanie samotného procesu je nevyhnutné na vypracovanie komplexných a čestných právnych predpisov, ktoré sa týkajú všetkých aspektov danej oblasti, pričom je zaručená rovnováha a účinná harmonizácia všetkých stanovísk a prevencia konfliktov záujmov a následných nedostatkov.
Keď môžeme preukázať, s kým sme konzultovali o ktoromkoľvek balíku právnych predpisov, poskytujeme procesu legitímnosť, ktorá je pre nás tak veľmi dôležitá.
V krátkosti by som chcela uvítať túto správu, ktorá je správnym prvým krokom na ceste k väčšej transparentnosti.
Ak by sa tak nestalo, správa by nesplnila svoj prvoradý cieľ a v konečnom dôsledku by nesplnila svoj účel.
Hlavným bodom sa venovalo 426 pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, ktoré boli predložené hlavnému výboru a ďalším siedmim výborom, ktoré poskytli svoje stanovisko.
Prostredníctvom bielej knihy sa Európsky parlament snaží prijať opatrenia, ktoré umožnia športovcom, aby ich plný program nenútil k užívaniu látok zvyšujúcich výkon a energiu.
Ide o názor Výboru pre regionálny rozvoj.
Musia byť zachované, keďže vytvorili jedinečnú príležitosť na financovanie amatérskeho športu, ako aj kultúry, vedy a výskumu.
V budúcnosti sa toto musí zohľadniť.
Z tohto dôvodu im v skutočnosti hrozí zánik, keďže trh sa skomercializoval.
Zabezpečenie rovnakých práv pre profesionálnych športovcov ako pre zmluvných zamestnancov je tiež dôležité.
Keďže existujú ťažkosti, akými sú napríklad riadenie veľkých objemov finančných prostriedkov - najmä vo futbale, ale aj v iných športoch - prítomnosť agentov všetkých druhov - agentov pre hráčov, kluby, trénerov - diktát ratingov, liberalizácia lotérií, potrebujeme jasné smernice, ktoré umožnia kontinuitu a rozvoj európskych športových federácií a líg na amatérskej, ako aj profesionálnej úrovni.
V obidvoch dokumentoch sa upozorňuje na nevyhnutnosť ochrany športu ako kultúrnej hodnoty.
Odmietnutie vlády Spojeného kráľovstva splniť svoj sľub a usporiadať referendum o zmluve znamená, že nemáme možnosť zachrániť šport vo Veľkej Británii od hroziaceho zatratenia v podobe zásahov od Komisie.
Prijatie bielej knihy a vytvorenie integrovanej štruktúry na európskej úrovni, s cieľom rozvíjať, podporovať a vykonávať spoločné politiky v každom type športu, od športu pre najmladších po profesionálny šport, pričom sa samozrejme nezabúda na ľudí so zdravotným postihnutím, poskytne všetkým občanom možnosti na účasť a osobné zapojenie sa do spoločnosti a prispeje k podpore medzikultúrneho dialógu.
Chcel by som vyjadriť úprimnú sústrasť rodine a priateľom Françoisa Sterckeleho a fanúšikom klubu Bruggy.
Rovnako oceňujeme, že Európska komisia je pripravená podporiť výchovu mladých hráčov.
Z tohto dôvodu podporujeme tzv. pravidlo domácich hráčov, podľa ktorého mladí ľudia trénujú v jednom klube, od ktorého potom môžu dostať ponuku na zmluvu.
Môžeme len dúfať, že Biela kniha o športe bude tým budíkom a raz a navždy vďaka nej zvrátime trend, aby sme vykompenzovali výrazný nedostatok citlivosti a množstvo závažných vynechaní.
V druhom rade sa musíme snažiť podporovať a presadzovať vykonávanie samoregulačných mechanizmov na národnej a európskej úrovni.
S Lisabonskou zmluvou sa táto záležitosť dostane do ešte ostrejšieho svetla.
Významný hospodársky rozmer športu dokazujú štatistiky. Šport v roku 2004 vytvoril pridanú hodnotu vo výške 407 miliárd EUR a 15 miliónov pracovných miest.
Musíme zabezpečiť vhodné prerozdelenie medzi malými a veľkými klubmi, aby sa mohla vyvinúť nasledujúca generácia športovcov a športovkýň.
Podľa môjho názoru by mediálna prezentácia mohla byť spravodlivejšie vyvážená.
Nadchádzajúca liberalizácia trhu s hazardnými hrami vrátane tých, ktoré súvisia so svetom športu, bude väčším pokušením na porušovanie zásad fair play.
Na záver musím dodať, že nesúhlasím s návrhom Európskeho parlamentu, v ktorom sa vystupuje proti postoju organizácie FIFA k zásade šiestich hráčov z danej krajiny.
Rovnako sa v nej musia dodržiavať štruktúry európskeho modelu športu a základné zásady upravujúce organizáciu športových súťaží.
Chcel by som tiež apelovať na športové organizácie, aby prijali právo na podanie súdne odvolanie.
Je to v úplnom protiklade k španielskemu postupu, kde dva kluby dostávajú viac než polovicu z výnosov z predaja televíznych práv.
Rada by som upozornila na záležitosť súvisiacu s prístupom k športu pre zdravotne postihnutých ľudí.
Ako futbalový rozhodca, najmä na amatérskej úrovni, počas uplynulých 28 rokov, vám môžem povedať, že v tejto správe nie je čiarka, ktorá by riešila problémy amatérskeho futbalu, či dokonca amatérskeho športu vo všeobecnosti.
Je dôležité zdôrazniť hospodársku stránku športu.
S týmto nesúhlasím.
Práve naopak niektoré z najväčších škandálov, ktorých bola Európa svedkom sa týkali krajín, v ktorých existujú monopoly.
Dúfam, že prostredníctvom bielej knihy sa situácia zlepší.
Z diskusie, podľa môjho názoru, jasne vyplynulo, akým komplikovaným je v živote modernej spoločnosti fenomén športu.
Domnievam sa, že som sa v stručnosti venoval všetkým otázkam, ktoré boli položené.
Toto sú niektoré z problémov, ktoré sa vyskytujú v niekoľkých členských štátoch Európskej únie a na ktoré musíme nájsť riešenie.
Teší ma, že v Maďarsku sa kľúčové sily v politike a verejnej mienke zhodujú na nesúhlase s bojkotovaním olympijských hier v Pekingu.
V súčasnosti neexistuje v platných zmluvách jasné ustanovenie, ktoré by nám umožnilo aktívne sa zapojiť prostredníctvom programov a fondov.
Najúčinnejším mechanizmom na boj proti rasizmu a vylúčeniu, ku ktorých prejavom dochádza na športoviskách, je však samotná hra, keďže v jednotlivcovi podporuje ducha tímu, spolupráce a spravodlivej súťaže, a tiež posilňuje spoluprácu a solidaritu ako sociálne hodnoty.
spravodajca. - Vážená pani predsedajúca, na základe včerajšej diskusie súhlasím so stiahnutím pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu 11 a s doplnením pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu 12 k odseku 17.
Veľmi pekne vám ďakujem a všetkým ďakujem za prácu, ktorú sme spoločne odviedli.
Vážená pani predsedajúca, dnes hlasujem poslednýkrát v tomto Parlamente.
Už skoro budeme vedieť, s kým Komisia konzultuje a kto dostáva dotácie.
Rovnako vám ďakujem za podporu niekoľkých pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov týkajúcich sa F-plynov, klímy, pesticídov a pitnej vody, dopravy, nitrátu v ekologických párkoch.
Mojim druhým želaním je, aby právne predpisy neprijímali štátni úradníci za zatvorenými dverami.
Toto však nebolo dosiahnuté.
V rámci tohto procesu je napríklad nevyhnutné, aby Podvýbor pre ľudské práva začal so systematickým hodnotením príslušných nástrojov a aby bol Parlament zapojený do dialógov Európskej únie o ľudských právach.
Samozrejme v mojom rozhodovaní ma vždy ovplyvňoval Carlo Fatuzzo, iba Carlo Fatuzzo a nikto iný ako Carlo Fatuzzo.
Súhlasím s pánom Beazleym a úplne nerozumiem logike svojho dobrého priateľa pána Heaton-Harrisa v tejto oblasti, keďže presne týmto spôsobom môžeme zabezpečiť, že so skupinami s osobitnými potrebami a zdravotne postihnutými ľuďmi sa bude zaobchádzať rovnako.
Ako zdôraznila Komisia, cena miestne vyrábaného piva, dokonca aj s daňovou úľavou vo výške 50 %, je stále o 7,5 % vyššia ako maloobchodná predajná cena piva vyrábaného v kontinentálnom Portugalsku a predávaného na trhu Madeiry.
Tiež je nám ľúto, že sa nespomína základný problém, ktorým je konkrétne rozsah vykonávacích právomocí Komisie, ktorý pripomína rozsah skutočného legislatívneho a regulačného orgánu, ktorý je však zverený štátnym úradníkom a demokratickému podvodu, ktorým je komitologický postup.
Napriek tomu návrh, ktorý teraz predkladá Európska komisia je prakticky identický s predchádzajúcim.
Súhlasím so stanoviskom, že fungovanie konkurencieschopného transatlantického trhu je základom, o ktorý sa môže transatlantické partnerstvo oprieť, a tým umožniť EÚ a USA, aby spoločne čelili svetovým politickým a hospodárskym výzvam.
Z tohto dôvodu je nevyhnutné ukončiť kroky potrebné na dosiahnutie cieľa posilnenia transatlantickej hospodárskej integrácie.
EÚ musí presadzovať ratifikáciu Štatútu Medzinárodného trestného súdu vo svete, s cieľom chrániť jednotlivcov pred tzv. zločinmi proti ľudskosti a predchádzať genocíde a iným zverstvám, ktoré by mohli byť v budúcnosti páchané bez strachu z trestu. Rovnako musí pomôcť zvýšiť účinnosť a efektivitu UNHCR.
Dúfam, že Čína ukončí postupy mučenia ako dôležitý znak otvorenosti kultúre, ktorá dodržiava ľudské práva a mierového ducha, ktoré vždy symbolizovali olympijské hry.
Situácia v mnohých krajinách je veľmi znepokojujúca a medzinárodné spoločenstvo samozrejme musí zareagovať.
V odseku 94 sa upozorňuje na to, že zdravotné programy vrátane programov sexuálneho a reprodukčného zdravia by mali mať významné miesto v rámci rozvojovej politiky EÚ a v rámci politiky ľudských práv, najmä v prípadoch, kde je všadeprítomné rodové násilie a ženám a deťom hrozí, že sa nakazia HIV/AIDS alebo im bude zabránený prístup k informáciám, prevencii a/alebo liečbe.
Podobne ako moji kolegovia aj ja ľutujem, že Únii stále chýba spoločná komplexná stratégia podpory demokracie.
Katastrofálne podmienky, ktoré dnes vládnu v tejto krajine, len dokazujú, že demokratické hodnoty sa musia pestovať a nenachádzajú sa na konci hlavne pušky.
Voľby sú dôležitým krokom na ceste k stabilnej demokracii a majú veľký symbolický význam pre príslušnú krajinu, ako aj pre širšie medzinárodné spoločenstvo.
Nelipneme na nich vtedy, keď niekto vysloví nepríjemnú pravdu a je odpísaný ako pravicový radikál.
Toto je však proces, o ktorom hovoríme.
Podobne ako moji kolegovia aj ja pripisujem osobitný význam boju proti falšovaniu farmaceutických výrobkov, ktoré predstavujú nespravodlivú hospodársku súťaž a nebezpečenstvo pre spotrebiteľov.
Rozhodli sme sa preto, napriek všetkému, hlasovať v prospech tejto správy.
Domnievame sa, že v rámci opatrení, ktoré sa majú prijať, sa musí zohľadniť osobitný charakter každého druhu, oblasti rybolovu a použitej rybárskej výbavy, najmä selektívnejšej výbavy, ktorá má menší vplyv na morské dno.
písomne. - Hlasoval som v prospech správy pani Miguélez Ramosovej o riadení zásob hlbokomorských rýb.
Ide o oblasť, v ktorej by sa tiež mala uplatňovať transparentnosť.
Predstavitelia záujmových skupín sú dôležitými subjektmi, ktoré môžu poskytnúť užitočné odborné stanoviská.
Hlasovali sme v neprospech správy, pretože vedie k byrokracii, ktorá je v rozpore s jej vlastnými cieľmi.
Občania by mali byť schopní obrátiť sa na svojich zástupcov bez toho, aby sa ich rozhovory a stanoviská otvorene zverejňovali.
Okrem toho spoločný register predstaviteľov záujmových skupín pre Európsky parlament a Komisiu by znamenal, že Parlament by sa vzdal nezávislosti.
Vždy bude možné nájsť dieru v ustanoveniach alebo spôsob, akým ich obísť.
Pracovníci a ľudové hnutia sa teda ocitajú v jednej skupine s kapitalistami, ktorých správa drzo označuje za predstaviteľov občianskej spoločnosti.
Zmeny v našom globalizovanom svete a ich vplyvy na inštitúcie nepochybne vedú k zvýšenej miere vplyvu rôznych sociálnych subjektov.
Jej cieľom je tiež zlepšiť informačné opatrenia s ohľadom na finančné údaje potrebné na zabezpečenie, že politickí činitelia zodpovední za rozhodnutia a všeobecná verejnosť môžu identifikovať hlavné sily, ktoré stoja za danou činnosťou lobovania.
Občania však majú právo vedieť, aké osobitné záujmy sú presadzované.
Práve naopak šport by sa mal do čo najväčšej miery riadiť sám, aby si zachoval svoju nezávislosť a autonómiu.
Preto je dobrou myšlienka užšej spolupráce na každej úrovni, s cieľom bojovať proti tomuto problému, pretože doping ničí samotnú podstatu športu, ktorou je láska k súťaži, vynaloženie všetkých síl a podanie čo najlepšieho výkonu, ktorého je jedinec schopný.
Podpora pre tento typ činnosti na regionálnej úrovni by mala byť kľúčovým prvkom snáh o podporu zdravého životného štýlu v rámci Európskej únie.
Nedostatok fyzickej aktivity má negatívne následky na zdravie európskych občanov, vedie k zvyšovaniu počtu prípadov nadváhy, obezity a mnohých chronických ochorení, akými sú srdcovo-cievne ochorenia a cukrovka.
V druhom rade správa znamená, že EÚ sa začne zaoberať ďalšou oblasťou politiky, ktorú strana Junilistan považuje za záležitosť členských štátov.
Osobitnú zmienku si zasluhuje časť správy, v ktorej sa zdôrazňuje význam odkazu, ktorý šport so sebou nesie.
A to nie je všetko.
V bielej knihe sa tento prvok zdôrazňuje a je tiež vhodným základom na riešenie aspektov, ktoré sa týkajú všetkých krajín, akými sú rozvoj mládeže, antidopingové programy a antidiskriminácia v športe.
Z tohto dôvodu EÚ využíva Lisabonskú zmluvu na rozšírenie svojich právomocí aj do oblasti športu.
písomne. - Vo všeobecnosti správu Manolisa Mavrommatisa o Bielej knihe o športe podporujem.
Nikto nemôže racionálne namietať proti tomu, že členské štáty EÚ prijímajú prísne opatrenia proti dopingu a xenofóbii v športe.
Bolo oveľa kontroverznejším, avšak podľa môjho názoru, citlivým, podporovať návrh Komisie o spoločnej európskej policajnej jednotke zameranej na športové podujatia.
Predovšetkým sa chceme od Komisie dozvedieť, čo v minulosti urobila a aké ďalšie opatrenia hodlá prijať do budúcnosti.
Medzi stranami zamestnávateľov a zamestnancov v zásade panuje zhoda a my chceme, aby sa toto v správe pána Groscha odrazilo.
Ďalším bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu.
Rada by som sa dozvedela výsledok inzerovania tejto pozície, prečo mal jeden kandidát neúplnú žiadosť a čo v jeho žiadosti chýbalo.
Keď došlo k zmene režimu, ocitli sa naše krajiny, vrátane Rumunska, nepripravené, čo sa týka stratégií ochrany životného prostredia.
Životné prostredie narušuje tiež ničenie lesov v Sikulsku a ďalších oblastiach Rumunska.
To sa v podstate rovná obrovskému pošpineniu tohto dohovoru, ktorý vyjadruje nemenné jadro európskeho hodnotového systému, a tým aj symbol Európy, oddanej hodnotám mieru, slobody a právneho štátu.
Som pobúrená, že vo vzťahu k Európskemu dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd, ku ktorému má EÚ podľa ustanovení Lisabonskej zmluvy pristúpiť, sú ľudia vystavovaní takému vyvolávaniu paniky.
Vážený pán predseda, rád by som nadviazal na tému otvorenú kolegom Thomasom Mannom o presune schôdzí Intergroups na štvrtkové popoludnie.
A obávam sa, že týmto spôsobom budú Intergroups, bohužiaľ, vklinené medzi mlynské kamene plenárnych zasadnutí a stretávania s voliči.
Faktom je, že francúzska vláda vyčlenila región Auvergne a zbavila tamojšie miestne plány zamestnanosti zodpovednosti za riadenie prostriedkov Európskeho sociálneho fondu.
Okrem toho nerozumiem, prečo sme po uvedenom rozhodnutí Konferencie predsedov dostali vo vašom mene pozvánku od podpredsedu Parlamentu, pána Vidal-Quadrasa, na slávnostné otvorenie Európskej podnikovej a parlamentnej organizácie dňa 3. júna.
Ide, napríklad, o Rakúsko, Belgicko, Grécko, Dánsko, Španielsko a, bohužiaľ, tiež o Slovinsko, krajinu, ktorá v súčasnosti Európskej únii predsedá.
Trvalo však niekoľko rokov, kým bolo určené, na čej strane leží zodpovednosť za tieto opatrenia - či na členských štátoch na základe rámcových rozhodnutí, alebo na Spoločenstve na základe smernice.
Ďakujem vám, pán Nassauer.
Pán predseda, ide o ďalší v rade úspechov týchto troch inštitúcií a dôkaz, že postup spolurozhodovania je veľmi efektívny, a to aj v prípade zložitých a vyčerpávajúcich otázok.
Je faktom, že účinná ochrana životného prostredia závisí od skutočnej a úplnej transpozície politiky Spoločenstva.
V tomto ohľade predstavuje trestné právo nenahraditeľný nástroj.
Preto dúfame a veríme, že s ohľadom na oblasť, ktorú sme už pokryli, môže sa toto všetko dosiahnuť.
V tejto chvíli nemôžeme pokročiť a verím, že budeme môcť len vtedy, ak dôjde prostredníctvom nových ústavných pravidiel k podstatným zmenám práva Európskej únie.
Ide o historický krok vo vývoji postupu spolurozhodovania, a najmä v zapojení tejto snemovne do určovania trestnoprávnych sankcií.
Môžeme a musíme šíriť osvedčené postupy a môžeme pomáhať a poskytovať podporu tým členským štátom, ktoré z najrôznejších dôvodov zaostávajú.
Týmto spôsobom môžeme tiež najlepšie chrániť životné prostredie.
To predstavuje podstatné zlepšenie oproti užšej úprave pôvodne navrhovanej spravodajcom.
Po tretie, najbúrlivejšie diskusie medzi nami sa týkali príloh.
Okrem toho poskytne zoznam príslušných právnych predpisov Spoločenstva potrebnú právnu istotu, ktorá je v rámci trestného práva nevyhnutná.
Čo sa týka trestnej politiky jednotlivých členských štátov, ktorá sa na tomto základe bude vyvíjať, radi by sme upozornili na pravidlá moderného trestného práva, podľa ktorých nie je výška hroziacich postihov natoľko dôležitá ako spoľahlivosť trestného stíhania.
Preto by bolo bývalo logické a prospešné, keby táto smernica upravila tiež genetické inžinierstvo.
Na druhej strane som teraz presvedčený - a rád by som sa o toto svoje presvedčenie, pán predsedajúci, podelil s poslancami - že len čo bude smernica schválená, budú mať členské štáty 18 mesiacov na jej transponovanie do vnútroštátnych predpisov a Komisia bude, samozrejme, proces transpozície veľmi podrobne sledovať.
Hovoria mi, že kompromisná lehota je 24 mesiacov.
Členské štáty tým všetkým rozhodne nebudú nadšené.
S potešením vám môžem povedať, že na stretnutí vládla dobrá atmosféra a že mnoho našich návrhov bolo prijatých.
Konkrétne bolo do odhadov zapracovaných 65 nových pracovných miest a určité prostriedky boli uložené do rezervy.
Výbor pre rozpočet zvážil požiadavky politických skupín a uznal potrebu zvýšiť počty podporných zamestnancov, ale s výhradou zásad rozpočtovej disciplíny, t. j. pred vytváraním nových pracovných miest musí mať prednosť nasadzovanie terajších pracovníkov.
Ich zmyslom je vytvorenie rezervy na financovanie potrebných opatrení.
Na záver by som sa rád poďakoval všetkým, ktorí napomohli k doterajšiemu hladkému fungovaniu pilotného postupu, v prípade ktorého sa pôvodne očakávali ťažkosti.
Dúfam, že to bude pokračovať aj naďalej, až do konečného schválenia rozpočtu Parlamentu.
Rozhodne je potrebné vniesť väčšie jasno do prideľovania zamestnancov, ako aj do odstraňovania azbestu z budov Európskeho parlamentu.
Vyjasnením týchto bodov musí byť výslovne podmienené uvoľnenie prostriedkov, ktoré hodláme na tento účel vložiť do rezervy.
To, čo sa vždy hovorilo o rozpočte EÚ ako celku - že sa nedá urobiť viac za menej peňazí - sa teraz ukázalo ako možné.
V roku 2009 nastanú dôsledky Lisabonskej zmluvy - pokiaľ ju ratifikujú skutočne všetky členské štáty.
Prvým z nich je disciplína.
Disciplinovanou a racionálnou prácou Parlament vyvrátil extrémne názory na Európu.
Naša organizačná štruktúra je transparentná a zreteľná.
Keď sme pred niekoľkými rokmi zakúpili niekoľko budov v Štrasburgu, bola pre nás otázka, či sú kontaminované azbestom, veľmi dôležitá.
To určite prinesie značný nárast prevádzkových nákladov v dôsledku zväčšenia počtu zamestnancov, zvýšenia výdavkov na expertné stanoviská a konzultácie a podobne.
Po druhé, v roku 2009 sa budú konať nové voľby do Parlamentu, a najmä bude zavedený nový štatút poslancov, ktorý bezpochyby povedie k značnému nárastu výdavkov Parlamentu.
Po prvé, hovorí sa o projekte internetovej televízie Európskeho parlamentu.
A ešte raz by som pripomenula, aký význam bude rok 2009 mať pre európsku demokraciu: úradu sa ujme nový Parlament i nová Komisia, a preto pôjde o kľúčový rok pre komunikáciu našich inštitúcií s verejnosťou.
Uvádza tu, že ide o dôležitú otázku a že musí byť v súvislosti s touto správou konečne vyriešená.
Pred pridelením akýchkoľvek finančných prostriedkov musí byť určené, kto je zodpovedný a koľko peňazí vlastne bude treba.
Rozprava je ukončená.
Dúfam, že táto správa nám dá do rúk nástroje na riešenie problémov a výziev, pred ktoré nás neistý obchod so surovinami stavia.
Správa sa zaoberá ešte celým radom ďalších tém.
Aj konkrétne v oblasti surovín realizuje Komisia niekoľko programov so zameraním na rozvoj: napríklad prostredníctvom sústavy FLEX Komisia podporuje štátne rozpočty rozvojových krajín v prípadoch poklesu fiškálnych príjmov súvisiacich s vývozom.
Komisia tiež presadzuje prehľadnú správu daňových výnosov pochádzajúcich z čerpania surovín a prírodných zdrojov, a to prostredníctvom niekoľkých iniciatív, vrátane EITI, Kimberleyského procesu a programu FLEGT.
V tejto chvíli sú opatrenia ovplyvňujúce dôležité vývozy do Európskej únie zavedené najmenej 20 krajinami.
Akákoľvek takáto stratégia by mala úplne a v logicky previazanom celku zahrnúť všetky oblasti politík, vrátane kľúčových otázok ako bezpečnosť potravín, rozvoj a životné prostredie.
Vo Výbore pre medzinárodný obchod sme do správy vložili novú prvú časť, ktorá sa zaoberá záujmami našej priemyslovej politiky.
Nemôžeme tolerovať skutočnosť, že Komisia odsúhlasila pristúpenie Ukrajiny k WTO a akceptovala pritom určitý stupeň tolerancie k uvaľovaniu vývozných ciel, pretože to dáva zlý príklad.
Po druhé, mali by sme klásť väčší dôraz na aplikovaný vedecký výskum, ktorý by posilnil inovácie, podporil recykláciu surovín a poskytol nové odpovede na nové problémy, ktoré tento štrukturálny nedostatok prináša.
Hrozí, že táto nová kríza zabije každý deň viac ľudí, než koľko ich zomrelo následkom terorizmu počas celých šiestich rokov po 11. septembri.
Zmeny klímy, ktoré sa prejavujú povodňami, suchami a rekordnými teplotami, túto situáciu len zhoršujú, najmä pre najchudobnejších ľudí sveta.
Vážená pani predsedajúca, rád by som poďakoval spravodajcovi za prácu, ktorú na tejto správe odviedol.
Na záver by som, rovnako ako kolega predo mnou, rád zdôraznil, že najdôležitejším ohľadom zo všetkých je poctivosť.
Je tiež úplne jasné, že na jednej strane musíme zaistiť vyvážený rozvoj našej práce, teda so zvláštnym dôrazom na chudobnejšie krajiny a upevnenie poctivosti, o ktorej hovoril pán Crowley, a na druhej strane musíme zaistiť poctivé pravidlá obchodu v záujme prístupu nášho hospodárstva k surovinám.
Pre budúce roky je zámerom Komisie využiť všetky dostupné nástroje na zaistenie udržateľných dodávok surovín našim priemyselným odvetviam.
Páči sa mi, že hodláte riešiť otázky bezpečnosti potravín, rozvoja a životného prostredia.
Predmetom značnej časti obchodu sú výrobky, ktoré by mohli byť rovnako ľahko vyrábané lokálne.
Jedným z príkladov je zdôraznenie významu prielomového výskumu.
Do programu výskumu a vývoja bude zahrnutý aj základný výskum, a to zvýši pravdepodobnosť dosiahnutia pokroku a úspechu.
Po roku 2013 môžu byť poskytnuté ďalšie prostriedky, ale iba na projekty, v prípade ktorých bude dohoda o financovaní podpísaná do 31. decembra 2013.
Pani Madurellová tu určite nie je, ale som si istá, že spravodajkyňa, pani Locatelliová, so mnou nadviaže kontakt, pretože slová pána komisára sú veľmi dôležité.
Kľúčovými heslami sú inovácia a zmena životného štýlu.
Na druhej strane zaznamenali členské štáty, v ktorých došlo k úplnému oddeleniu tabakovej podpory od produkcie, popri zrušeniu prevodov do fondu tiež úplné opustenie produkcie, bez toho, aby z hľadiska hospodárstva alebo zamestnanosti existovala udržateľná alternatíva.
Návrh Komisie predlžuje prevádzanie tejto zrážky z tabakovej podpory do Fondu pre tabak až do roku 2009.
Podporu prevádzania časti tabakovej podpory do Fondu Spoločenstva pre tabak veľmi vítam.
V roku 2004 bolo tiež dohodnuté, že 50 % podpory Spoločenstva smerujúcej do odvetvia tabaku bude venovaných na opatrenia rozvoja vidieka.
Na tomto základe bola už na programy rozvoja vidieka na obdobie 2007 - 2013 vyčlenená suma 484 miliónov EUR ročne pre členské štáty, na ktoré sa tabaková reforma vzťahuje.
Fajčiť budú aj bez ohľadu na to, či v Európe pestujeme tabak alebo nie.
Pestujme ju v Európe.
Žiadam, aby financovanie Fondu Spoločenstva pre tabak pokračovalo.
Okrem toho, tieto prostriedky môžu byť doplnené ďalšími prostriedkami na to, aby v týchto regiónoch boli popri zamestnaní vo výrobe tabaku vytvorené ešte iné pracovné miesta.
V mene čoho majú byť pripravení o živobytie?
To má azda ospravedlniť pokračovanie subvencií?
Je načase zbaviť sa dvojakých štandardov.
Dokonca aj medzi nefajčiarmi zomrie ročne 19 tisíc osôb na následky pasívneho fajčenia.
Pred tromi rokmi to bola prakticky 1 miliarda EUR.
Aj napriek obrovskej úcte k argumentom kolegov poslancov verím, že v tomto prípade musí mať verejné zdravie prednosť.
Jeho správa plní dvojaký cieľ: predĺžením financovania Európskeho tabakového fondu posilňuje opatrenia na boj proti fajčeniu a zároveň zlaďuje odvetvie tabaku s ostatnými spoločnými organizáciami trhu, ktoré sa automaticky skončia finančným rokom 2012.
Boj proti fajčeniu však nesmie znamenať koniec pestovania tabaku v Európe, pretože Európa je najväčším svetovým dovozcom surového tabaku a svoje potreby zo 75 % uspokojuje dovozom z tretích krajín, z čoho má často prospech tabak pestovaný bez záruky hygienických kontrol.
Stále ešte je v každej škatuľke jedna cigareta subvencovaná EÚ.
Rovnako musíme zvážiť, či diskriminácia poľnohospodárov pestujúcich tabak namiesto pomoci pri rozvoji vidieckych oblastí nepovedie v niektorých regiónoch Európskej únie k ďalšiemu prehĺbeniu hospodárskeho kolapsu a rastu nezamestnanosti.
Po tretie, bez dosiahnutia konkrétneho výsledku tu potenciálne odsudzujeme stovky a tisícky ľudí k hladovaniu.
Preto verím, že na jednej strane by podpora pre pestovateľov tabaku mala byť využívaná na vysvetľovanie škodlivých účinkov fajčenia spotrebiteľom - a z tohto hľadiska by peniaze na osvetu mali, samozrejme, pochádzať z tejto podpory - ale zároveň verím, že by sme mali pestovateľom tabaku s pomocou časového vankúša umožniť pomalé ukončenie produkcie a odchod z tohto odvetvia.
Som si istý, že aj medzi vami, ktorí vystupujete proti fajčeniu a spájate fajčenie s pestovaním tabaku, sa prejaví túžba po ochrane životného prostredia a ľudskosť, a tie vás povedú k zmene názoru.
Mali by sme z dôvodu alkoholizmu prestať s pestovaním viniča?
Touto iniciatívou sa nám skutočne podarilo dostať do sŕdc ľudí a do ich domovov a boli sme schopní pracovať v spoločenských organizáciách, kde má dôvera tak dôležité miesto: dôvera s ľuďmi v okolitých oblastiach, ktorá bola pri napätí v Severnom Írsku tak naliehavo potrebná.
V tejto súvislosti úplne súhlasím s komisárkou Hübnerovou, že ide o dobrý príklad situácie, v ktorej potrebujeme využívať také nástroje a zdroje. V podobnej situácii sa nachádza napríklad Cyprus.
Vítam súčasnú diskusiu o možnostiach vytvorenia celoeurópskej siete regiónov a miest, v ktorých konflikt v súčasnej dobe končí, majú s ním skúsenosti alebo v konflikte či vylúčení žijú.
Tieto projekty tiež pritiahli širokú škálu rôznych účastníkov k hľadaniu spoločného cieľa alebo prospechu a k spoločnému rozvíjaniu modelov zapojenia verejnosti do prípravy verejnej politiky.
V tejto súvislosti je rovnako dôležité, aby tieto skupiny neutrpeli výpadok financovania medzi programami PEACE II a PEACE III.
Program PEACE bol a je hmatateľným mechanizmom, ktorý Európu s občanmi prepája.
Vážený pán predsedajúci, program PEACE prispel k mierovému procesu v Severnom Írsku nielen finančnou pomocou, ale tiež svojím podielom na zblížení oboch komunít.
S uistením o podpore pre pokračovanie tohto programu v Írsku by som rád zdôraznil nasledujúce body.
Pokiaľ sa vám to podarí, nebudeme už tieto peniaze potrebovať.
Vážený pán predsedajúci, vítam správu pani Bairbre de Brúnovej a rád by som poblahoželal všetkým ľuďom, ktorí k tejto správe prispeli, najmä tieňovému spravodajcovi Jimovi Nicholsonovi, Marian Harkinovej a všetkým zúčastneným.
Bez ohľadu na tých, ktorí spochybňujú účinnosť programu PEACE a vyjadrujú nesúhlas s financovaním EÚ, však niet pochýb o tom, že finančné prostriedky PEACE zapôsobili ako katalyzátor a, ako som už uviedol, prostredníctvom dobrovoľného úsilia a času dobrovoľníkov dosiahli vysokú finančnú rentabilitu.
Znižovanie deficitu prístupnosti, zlepšovanie konkurencieschopnosti a regionálna integrácia sú aj napriek tomu zodpovedajúce ciele odrážajúce priority týchto regiónov.
Musím naliehavo vyzvať Komisiu, aby naďalej hľadala kompromisy rešpektujúce záujmy najvzdialenejších regiónov, na ktoré sa vzťahujú konečné dohody, ktoré budú uzavreté s krajinami AKT, a tiež musím požadovať, aby v záujme širšieho susedstva bol dodaný skutočný obsah "akčnému plánu pre širšie susedstvo".
Čo sa týka dopravy, vyjadruje moja správa znepokojenie nad zahrnutím civilného letectva do európskeho systému obchodovania s emisiami CO2.
Vopred vám ďakujem za vašu podporu v zajtrajšom hlasovaní.
Rada by som tiež prejavila vďačnosť Výboru pre regionálny rozvoj a tiež Výboru pre rybné hospodárstvo, najmä autorovi jeho stanoviska, pánovi Guerreirovi, za príspevok k reflektovaniu budúcej stratégie pre najvzdialenejšie regióny, a ďalej pánovi Fernandesovi, pánovi Marquesovi a pánovi Casacovi.
Na konferencii tiež zaznelo veľmi jasne, že najvzdialenejšie regióny disponujú bohatstvom jedinečných príležitostí a že predstavujú životnú silu a silnú stránku Únie ako celku.
Otvorenie verejnej konzultácie viedlo k posilneniu účasti.
Ako správa uvádza, musíme preto na týchto aktívach stavať, aby naše najvzdialenejšie regióny mohli zohrať úspešnú úlohu v našej spoločnej budúcnosti.
Územná súdržnosť, o ktorej hovorí Lisabonská zmluva, aj keď nie je mienená doslova, v zemepisnom slova zmysle, musí mať rozmer zahŕňajúci aj najvzdialenejšie regióny Únie.
Mali by sme vyzdvihnúť potrebu užšieho partnerstva, ktoré sa premietne do lepšieho prístupu, väčšej konkurencieschopnosti a prehĺbenia regionálnej integrácie.
Nemali by sme zabúdať ani na to, že tieto regióny sú, bohužiaľ, náchylné na prírodné katastrofy.
Najvzdialenejšie regióny majú svoje výhody, ale majú aj svoje problémy.
Aj keď spravodajkyňa zastáva názor, že oznámenie Komisie maľuje príliš ružový obraz alebo prinajmenšom obraz neobjektívny, mali by sme byť hrdí, že európska podpora umožnila v našich najvzdialenejších regiónoch dosiahnuť taký pokrok.
Na jednej strane sa tým v žiadnom prípade nenaznačuje obmedzenie pomoci týmto regiónom, ktorej poskytovanie je, samozrejme, právnou povinnosťou vyplývajúcou zo Zmluvy o ES.
Navrhujem teda, aby boli prijaté opatrenia na využitie geokultúrnych vlastností ostrovných a horských regiónov.
Mali by byť zriadené vysokorýchlostné pripojenia k internetu a mala by byť posilnená životaschopnosť ostrovného a horského cestovného ruchu.
Najvzdialenejšie regióny sú úprimne a nepochybne proaktívne, ale dôsledkom toho je potreba spravodlivého zaobchádzania - a tá vyžaduje diferenciáciu.
Nemyslím si však, že sa tak stane tak rýchlo, aby o tom ich obyvatelia mohli hlasovať pred voľbami v roku 2009.
Po prvé, rád by som poblahoželal Európskej komisii k posilneniu účasti na debate o výsledkoch európskej politiky pre najvzdialenejšie regióny a o stratégii, ktorá by mala byť uplatňovaná v budúcnosti.
Tretím a posledným bodom je, že pre všetko, čo má byť vykonané, je veľmi dôležité realizovať lisabonskú stratégiu aj v najvzdialenejších regiónoch, pričom jej uplatňovanie v takých regiónoch je pre ich zvláštne vlastnosti problematickejšie.
Uviesť nový prístup do života znamená dať najvzdialenejším regiónom prostriedky k tomu, aby sa pre Európu stali skutočnými partnermi, a práve v tomto bode potrebujeme sviežu perspektívu. Potrebujeme víziu vzájomného partnerstva, z ktorého bude mať prospech každý z nás.
Našťastie boli zavedené zmeny umožnené Zmluvou, a tak dúfame, že jedného dňa budeme mať tri nové územia.
Najvzdialenejšie regióny budú v tomto procese prípravy územného rozmeru kohéznej politiky zohrávať významnú úlohu, pretože najvzdialenejšie regióny skutočne zosobňujú naše úsilie prekonať územné rozdelenie vnútri Európy.
Preto moja správa i cez vedomie obrovského významu rybolovu pre náš rozvoj nevenuje tejto oblasti taký rozsiahly priestor, aký by si pán Guerreiro bol býval prial.
Pán Guerreiro, pri svojom druhom vystúpení ste požadovali, aby náš prístup nebol založený na prechodných kritériách.
Napríklad občania Britských Panenských ostrovov alebo Grónska sú občanmi Európskej únie, ale v týchto regiónoch sa nekonajú voľby do Európskeho parlamentu, kým občania Aruby sú občanmi Európskej únie, ktorí právo hlasovať vo voľbách do Európskeho parlamentu náhodou majú.
Aspoň sa zdá, že medzi nami v Európe panuje široký konsenzus o tom, aký systém by to byť nemal.
Máme oprávnenie aj povinnosť premýšľať o nových a podrobných riešeniach otázok, ktoré verejnosť považuje za problematické, a navrhovať ich Komisii.
Navrhol som, aby Komisia preskúmala užitočnosť prípadného zriadenia funkcie verejného ochrancu práv spotrebiteľov pri Komisii, ktorý by špeciálne riešil cezhraničné prípady.
Čo sa týka hodnotiacej správy o spotrebiteľských trhoch, veľmi oceňujem uvítanie tejto iniciatívy Parlamentom a budem sa v tomto roku tešiť na Vašu plnú podporu.
Náprava je spolu s vymáhateľnosťou kľúčovou súčasťou tejto stratégie.
Preto je nanajvýš dôležité dôsledne uplatňovať platné smernice o vnútornom trhu.
Ako spravodajkyňa Výboru pre práva žien a rovnosť pohlavia k tejto stratégii som však sklamaná, že hlavný výbor predkladajúci správu vzal do úvahy iba jeden z 13 našich pozmeňovacích návrhov.
Pohlavie je potrebné zohľadňovať rovnako, ako sa zohľadňujú deti, staršie osoby a osoby s postihnutím.
Vieme, že väčšina spotrebiteľov uprednostňuje riešenie v podobe mimosúdnych foriem nápravy, pretože tie im slúžia najrýchlejšie a s najnižšími nákladmi.
Celá zbierka právnych predpisov neslúži žiadnemu účelu, pokiaľ spotrebitelia nemôžu v nej zakotvené práva uplatňovať, či už pre cezhraničný rozmer, ktorý sťažuje vynucovanie práva, alebo pre zanedbateľnú veľkosť spôsobených škôd, ktoré však môžu ľudí časom výrazne ochudobniť.
V rade bodov sa zhodujeme.
Práve sme si vypočuli, že skupina PPE-DE Vás nepodporí.
Ide, napríklad, o problém právneho základu.
Nestačí jednoducho povedať, že nechceme americký systém.
Ochrana môže byť posilnená zapojením spotrebiteľských stredísk SOLVIT a RAPEX.
Najväčším problémom spotrebiteľov dneška je skutočnosť, že je ťažké dostať spor medzi rôznymi krajinami pred súd, pretože na riešenie týchto cezhraničných sporov neexistuje príslušná inštancia.
Zaslúžili si lepší osud.
Potrebujeme dôkladné štúdie existujúcich systémov v členských štátoch a posúdenie potreby európskeho systému kolektívneho domáhania sa práv.
Prečo máme členským štátom upierať možnosť ponechať si rozdielne mechanizmy riešenia sporov?
Nesmieme dopustiť, aby sa nám zmluvné právo rozstrapkalo a aby sme skončili so zaplátanými predpismi.
Veríme, že existujúci barometer mienky je veľmi užitočný, a budeme podporovať jeho financovanie aj v rozpočte na rok 2009, žiadame však posilnenie dôrazu na zaznamenávanie a porovnávanie cien tovarov a služieb obchodovaných v dvadsaťsedmičke členských štátov.
V neposlednom rade by sme nemali zabúdať, že spotrebiteľské práva by mali fungovať aj v sektore služieb, vrátane služieb finančných a služieb v digitálnom prostredí, kde je stupeň rizika oveľa vyšší a kde sa oveľa ťažšie dokazuje porušenie práv.
Vážený pán predsedajúci, rád by som poďakoval pánovi Lassemu Lehtinenovi za túto veľmi komplexnú správu, ktorá obsahuje obrovské množstvo veľmi dôležitých myšlienok.
Problém s témou kolektívneho domáhania sa práv spočíva v tom, že naši kolegovia a kolegyne v socialistickej skupine už, ako sa zdá, rýchlo dospeli k záveru, že chcú nový európsky predpis.
Každý z nás v úlohe zákazníka vie, že nepoctivé obchodné praktiky - zámerne zavádzajúce informácie alebo neuspokojivé popredajné služby - nás účinne odrádzajú od nákupu ďalšieho tovaru alebo služieb od príslušnej spoločnosti.
Zvláštna pozornosť by sa tiež mala venovať elektronickým službám.
Dôvera spotrebiteľov v digitálne služby je nevyhnutná pre konkurencieschopnosť Európskej únie, a najmä pre rozvoj ekonomiky založenej na znalostiach.
Chcem však poukázať na bod 35 správy.
Chcem ale upozorniť na to, že si veľmi vážim prácu nášho spravodajcu, rovnako aj Komisie, na revízii spotrebiteľského práva.
Pracujem samozrejme v súčinnosti s kolegami komisármi a kolegyňami komisárkami. Táto problematika je čím ďalej širšia a pretína sa s inými problematikami, ale myslím, že to je súčasťou jej krásy.
Je tu teda celý rad vecí.
Súhlasím s Vami všetkými v tom, že pokiaľ by sme chceli dokončiť vnútorný trh, potrebujeme zdôrazniť práva spotrebiteľov.
Všetci poznáme smutné čísla, ktoré nám hovoria, do akej miery sa občania členských štátov boja nakupovať tovar a služby za hranicami, čo je spôsobené nedostatkom dôvery.
písomne. - Vítame pokračujúce úsilie o ďalšie začlenenie úrovne spotrebiteľského povedomia ako neoddeliteľnej súčasti účinného uskutočňovania súčasného právneho rámca ochrany spotrebiteľa, predovšetkým s ohľadom na najzraniteľnejšie skupiny obyvateľov.
Preto vítame volanie po zariadení zvláštneho postu európskeho verejného ochrancu práv spotrebiteľov pri úrade Európskeho verejného ochrancu práv v jednotlivých krajinách.
To závisí najmä od zaistení bezpečnosti výrobkov v obehu a bezpečnosti všetkých transakcií ako v cezhraničnom obchode so službami, tak i v elektronickom obchodovaní.
Podobne dôležité je, aby sa spotrebitelia mohli o svoje práva opierať. Nemali by nastávať situácie, kedy sa svojich práv vzdajú, pretože na súdny spor s dodávateľmi tovaru alebo služieb v iných krajinách nemajú prostriedky.
Program rokovania na nasledujúci deň: pozri zápisnicu
Predložené dokumenty: pozri zápisnicu
Veľa vecí naznačuje, že štrukturálne reformy začínajú prinášať výsledky.
Komisia je pevne presvedčená o tom, že tieto hlavné usmernenia poskytujú správny rámec pre súčasné úlohy európskeho trhu práce a že plnia svoju funkciu.
Výsledkom bolo začlenenie odsúhlasených cieľov a referenčných úrovní do znenia hlavných usmernení.
Myslím si, že hoci boli podrobnosti správy upravené príliš mnohými zmenami a doplneniami, posolstvo správy musí byť jasné: tento Európsky parlament pre európsku stratégiu zamestnanosti neprijme prístup "bezo zmien".
Je pravda, že v členských štátoch je potrebné urobiť ešte veľa práce, aby sa usmernenia zaviedli do praxe, ale pravdou je aj to, že usmernenia je potrebné upraviť, aby bolo možné odstrániť viacero nedostatkov.
Po prvé, stratégia zamestnanosti musí dostať oveľa silnejší sociálny rozmer.
Ženy dosiahli na trhu práce obrovský pokrok, no sú ešte veľmi ďaleko od toho, aby mali na trhu práce rovnaké príležitosti.
Táto oblasť je našou prvoradou povinnosťou, na ktorej musíme naozaj usilovne pracovať.
Tretia oblasť sa týka potvrdzovania získaných skúseností. Tento prístup skutočne umožní zamestnancom napredovať na ich profesionálnej dráhe, a zároveň umožňuje obchodným spoločnostiam účinne sa prispôsobovať novým požiadavkám.
Vo všetkých týchto oblastiach sme dospeli k dohode, a preto ďakujem členom skupiny PPE-DE za ich podporu pri dnešnom hlasovaní.
Myslím si, že my, poslanci Európskeho parlamentu, sa pri nasledujúcom trojročnom hodnotení musíme vážne zamyslieť nad zmenou našej taktiky a spôsobom našej práce, aby Parlament mohol skutočne ovplyvňovať znenie usmernení v budúcnosti.
Keďže presadzujú ochrannú politiku a bránia slobodnému pohybu kapitálu a osôb, ohrozujú rozvoj nielen svojej vlastnej krajiny, ale aj Európskej únie ako celku.
Vážený pán komisár, máte úplnú pravdu, keď hovoríte, že sa zdá, že v Komisii a najmä v Rade badať prejavy určitej únavy z reforiem.
v mene skupiny IND/DEM. - Vážený pán predsedajúci, záverom tejto strategickej správy o lisabonskej stratégii pre hospodársky rast a zamestnanosť je, že lisabonská stratégia funguje.
Dúfam, že aj v tomto Parlamente sa budeme osobitne zaoberať problematikou opatrovateľstva.
Dokonca ani dobré vzdelanie, ktoré bolo kedysi zárukou dobrého zamestnania, nie je v súčasnosti veľmi nápomocné.
Hoci nás môže tešiť čistý nárast zamestnanosti, vzhľadom na uvedené skutočnosti si myslím, že pre každého jednotlivca spomedzi miliónov nezamestnaných a pre všetkých, ktorí musia napriek čestnej práci žiť v chudobe, je to výsmech.
Majú pocit neistoty, sú zavalení problémami.
Je potrebné, aby práve títo ľudia jasne vnímali usmernenia lisabonskej stratégie pre hospodársky rast a zamestnanosť, aby chápali, že ide o konkurencieschopné pracovné miesta, o rovnosť príležitostí a o sociálnu súdržnosť.
Je potrebné jasne poukázať na skutočnosť, že Európsky sociálny fond, Európsky fond regionálneho rozvoja i nový Európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii musia prinášať priamy prospech osobám ovplyvneným alebo ohrozeným nezamestnanosťou.
Realizácia týchto usmernení prispeje k zvýšeniu počtu bezpečnejších a lepšie platených pracovných miest, zaručí sa primeraná sociálna ochrana prostredníctvom prístupu ku kvalitným sociálnym službám, podporí sa aktívna sociálna integrácia pre všetkých občanov Európskej únie s cieľom bojovať proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu.
Som presvedčená, že táto správa predstavuje dôležitý nástroj na dosiahnutie cieľov obnovenej lisabonskej stratégie, a že prispeje k posilneniu sociálneho rozmeru Lisabonskej zmluvy, ktorá bola ratifikovaná aj v Rumunsku.
Pozornosť by sa nemala sústreďovať len na flexibilitu pracovno-právnych vzťahov, ale aj na chránenú flexibilitu.
Správa o chudobe, ktorá bola včera zverejnená v Nemecku, tiež jasne dokazuje, že čoraz viac zamestnancov potrebuje výhody nad rámec svojho príjmu z práce, aby neprekročili hranicu chudoby. Správa tiež poukazuje na to, že sa čoraz viac zväčšuje rozdiel medzi ľuďmi s vysokými príjmami a ľuďmi, ktorí nemajú takmer žiadny príjem.
Prvým prvkom je investovanie do vzdelania, a najmä do vysokej miery zapojenia do nepretržitého vzdelávania, ktoré umožňuje zamestnancom prispôsobiť svoje schopnosti rýchlo sa meniacim trendom v hospodárstve a na trhu práce.
Terajšie módne slovo je flexiistota, v správe sa opakuje takmer neustále.
Problematika predčasného ukončenia školskej dochádzky je ešte vážnejšia z hľadiska očakávaného demografického vývoja v Európe, podľa ktorého by do roku 2030 malo žiť v Európe o 18 miliónov detí menej, pričom by počet ľudí vo veku nad 65 rokov mal vzrásť o 52 %.
Po druhé, je potrebné modernizovať platné normy v oblasti práce, aby bolo možné posunúť sa vpred smerom k postupnému a pružnému odchodu do dôchodku.
Ta druhá cesta sa mi zdá byť rozumnejšia, pretože všetky prostriedky, ktoré boli využité v prípade tej prvej formy, zdieľané úväzky, pružnejšia pracovná doba a podobne, to všetko sú veci, ktoré neviedli k želanému výsledku.
Mladí ľudia v Európskej únii taktiež čelia veľmi vážnym problémom: okolo 6 miliónov mladých ľudí predčasne ukončuje školskú dochádzku a miera zamestnanosti mladých ľudí je v porovnaní so všeobecnou mierou zamestnanosti v Európskej únii menej ako polovičná.
Samozrejme, v rámci rozpravy sa diskutovalo aj o ďalších témach, o otázke vzdelávania, o výraznom množstve žiakov, ktorí nedokončia školskú dochádzku, o celoživotnom vzdelávaní.
Čo sa týka začleňovania, dovoľte mi upozorniť na oznámenie Komisie o aktívnej integrácii, ktoré predstavuje práve jedno z vyjadrení stratégie Komisie v tejto oblasti.
Pre dôstojný život je potrebné mať dôstojnú prácu, a aby bolo možné nájsť dôstojnú prácu, je potrebné, aby existovala potencionálna pracovná sila, ktorá je primerane kvalifikovaná a schopná zdokonaľovať si svoje zručnosti, pracovná sila, ktorá je zdravá a chránená proti diskriminácii.
V roku 2006 bolo v dôsledku uznaných potrieb nových členských štátov potrebné prehodnotiť spomínanú smernicu.
spravodajkyňa. - Vážený pán predsedajúci, chcela by som sa poďakovať ostatným skupinám za ich spoluprácu, najmä niektorým tieňovým spravodajcom.
Komisia, členské štáty, odbory a tiež vládni i mimovládni aktéri musia robiť všetko preto, aby zvýšili povedomie o právach vyplývajúcich z týchto smerníc. Členské štáty musia poskytnúť primerané zdroje nezávislým orgánom zameraným na podporu rovnosti, pričom je potrebné, aby členské štáty zabezpečili, že rozsah pôsobnosti týchto orgánov sa bude vzťahovať na všetky formy diskriminácie.
Pričasto je na jednotlivých obetiach diskriminácie, aby samé čelili diskriminácii, pričom nemajú k dispozícii podporu vo forme obhajoby ani prostriedky na začatie súdneho konania. To sa musí zmeniť.
To by bolo neprijateľné, a preto sme predložili náš pozmeňujúci a doplňujúci návrh.
Komisia jednoznačne podporuje požiadavky týkajúce sa úplnej transpozície smerníc 2000/43/ES a 2000/78/ES.
Na čom však skutočne záleží, je reálny vplyv na jednotlivých ľudí, nejde len o abstraktnú predstavu o tom, ako by mohli veci fungovať.
Nech už sa Komisia v nasledujúcich týždňoch rozhodne akokoľvek, bude to rozhodnutie založené na dôslednej analýze.
Ak som dobre pochopila vyjadrenie pána komisára, nemôžeme si byť istí, či pracovný program Komisie na rok 2008 dokáže zabezpečiť vytvorenie takéhoto komplexného právneho rámca, hoci sme spomínaný pracovný program veľmi uvítali, keďže obsahuje záväzok vypracovať návrh smernice uplatňujúcej zásadu rovnakého zaobchádzania mimo oblasti zamestnania zo všetkých dôvodov, v dôsledku ktorých môže dochádzať k diskriminácii.
Skutočnosť je taká, že v európskych právnych predpisoch existuje veľký rozdiel medzi článkom 13 Zmluvy o ES a existujúcimi smernicami.
Vzhľadom na to, že priemerná dĺžka života obyvateľstva sa zvyšuje, a tiež na to, že výsledkom chronických ochorení súvisiacich s vysokým vekom je často trvalé poškodenie zdravia daného človeka, je pravdepodobné, že počet ľudí s postihnutím bude v budúcnosti narastať.
Ďakujem vám veľmi pekne.
, v mene skupiny GUE/NGL. - Vážený pán predsedajúci, správa pani Lynneovej poukazuje na to, že je potrebné vypracovať komplexný legislatívny rámec, ktorý bude predchádzať diskriminácii mimo zamestnania, a ktorý sa bude vzťahovať na širokú škálu oblastí.
Predtým, než sa niektorí predstavitelia ľavice uchýlia k svojim tradičným skresľujúcim vyjadreniam, mi dovoľte, aby som priamo vyhlásil, že my, predstavitelia stredopravých politických síl, odsudzujeme diskrimináciu vo všetkých jej formách.
Ukazuje sa, že súčasné právne normy Európskej únie týkajúce sa diskriminácie je aj naďalej náročné zaviesť do praxe.
Správu pani Elizabeth Lynneovej schvaľujem v plnom rozsahu.
Teraz sa Európska komisia zúfalo snaží nájsť výhovorky, prečo nezaviesť všeobecný zákaz diskriminácie, napríklad, že je potrebné túto oblasť bližšie preskúmať, ako keby sme všetci už teraz nevedeli, že k diskriminácii dochádza všade okolo nás, alebo že v Rade v tejto otázke nepanuje zhoda, hoci tento problém nikdy v minulosti Európsku komisiu neodradil od toho, aby sa snažila presadiť svoje návrhy v iných oblastiach, napríklad v oblasti energetickej politiky.
Je skutočne naliehavé, aby sme túto nerovnováhu odstránili.
V skutočnosti vám vôbec nejde o rovnaké zaobchádzanie!
V tomto prípade takéto vyjadrenia počúvame od poslancov za skupinu PPE-DE.
Presnejšie povedané, momentálne prebieha konanie proti dvadsiatim krajinám, čo predstavuje tri štvrtiny členských štátov Európskej únie.
Pokiaľ ide o oblasť zdravotného postihnutia, Európske spoločenstvo i všetky členské štáty podpísali Dohovor OSN o právach osôb so zdravotným postihnutím.
No ako predseda medziskupiny tohto Parlamentu pre zdravotne postihnutých oficiálne vyhlasujem, že podporujem horizontálnu smernicu.
Na záver mi dovoľte povedať, že nie je správne, keď konzervatívci vyhlásia, že odsudzujú diskrimináciu, ktorá vzniká v dôsledku odlišného náboženského presvedčenia, veku alebo sexuálnej orientácie, no potom hlasujú proti právnym predpisom o týchto dôvodoch, pričom upierajú rovnaké práva Európanom, homosexuálom, mladým i starým a náboženským menšinám.
Podľa podnikateľského skúšobného panela samotnej Komisie až 89 % z 293 skúmaných obchodných spoločností sa vyjadrilo priaznivo k možnosti vytvorenia právnych predpisov Európskej únie, ktoré by zabezpečovali rovnakú ochranu.
Uchádzačov o zamestnanie, ktorí predstavujú možné riziko, napríklad kvôli ich fotografii, už v prípade pochybností zamestnávateľ neosloví.
Medzi tieto hodnoty patria nedotknuteľnosť ľudskej dôstojnosti, sloboda, zodpovednosť, solidarita, rozmanitosť a dodržiavanie zásady nediskriminácie.
Právne predpisy majú zmysel len vtedy, ak sa uplatňujú v praxi.
V dôsledku toho už vzniká etnická diskriminácia, len sa pozrite na prisťahovalectvo a Rómov.
Na druhej strane sú v ich prípade rodinné prídavky a sociálna podpora zvyčajne nižšie a dane vyššie.
Napriek tomu, že to vyzerá optimisticky, je miera transpozície, uplatňovania a účinnosti prijatých opatrení v mnohých členských štátoch ešte stále veľmi nízka.
Ak chceme dosiahnuť rovnosť medzi mužmi a ženami, je nevyhnutné, aby bola práca správne odmeňovaná.
Žiaľ, zdá sa, že ani sama pani spravodajkyňa tomu neverí.
Zabezpečenie ochrany tohto práva je rovnako dôležité ako zabezpečenie súdnej regulácie v tejto oblasti.
Musíme túto problematiku riešiť a v prípade potreby, ak bude dochádzať k porušeniu predpisov, musíme podávať podnety na začatie súdneho konania.
Nemyslím si teda, že čisto finančná argumentácia je v tomto prípade postačujúca.
Dúfam, že vaše hlasovanie túto skutočnosť potvrdí.
Rozprava sa skončila.
Len nedávno, 17. mája, sme vyjadrili našu solidaritu s transsexuálmi, bisexuálmi a homosexuálmi.
Úsilie uplatňovať právne predpisy musí byť koordinované, pričom je potrebné zohľadniť horizontálnu perspektívu Európskej únie, vnútroštátnych a miestnych orgánov. Musíme tiež zabezpečiť všeobecné dodržiavanie týchto právnych predpisov.
Rozprave, ktorá sa venovala tejto téme, ste predsedali aj pred rokom.
Minulý rok ho slávnostne otvoril pán komisár Barrot.
Dnes večer tam budú kapitáni diskutovať o svojich životných a pracovných podmienkach.
Ak chce Rada zlepšiť navigačnú a námornú bezpečnosť, musí jednoducho urobiť jedno, a to konečne prijať balík opatrení pre bezpečnosť námornej dopravy Erika III.
Medzi zelenou knihou a súčasnou modrou knihou sa urobilo niekoľko krokov späť, najmä čo sa týka plánovania námorného využitia, ochrany pobrežia, európskej zástavy a európskeho zástupcu v Medzinárodnej námornej organizácii, no bezpochyby bol dosiahnutý pokrok, najmä v sociálnom rozmere, v oblasti investícií, inovácií, námorných zoskupení a v oblasti námornej dopravy.
Len týmto spôsobom sa môže táto politika stať dôležitým nástrojom, ktorým budeme môcť čeliť výzvam udržateľného rozvoja, konkurencieschopnosti a hospodárskej a sociálnej súdržnosti v Európe.
Budem veľmi stručný, no chcel by som poukázať na to, akú dôležitosť je potrebné pripísať návrhom Výboru pre rybné hospodárstvo, ktoré boli zapracované do tejto správy. Spomínané návrhy zdôrazňujú skutočnosť, že hlavným cieľom integrovanej námornej politiky Európskej únie v oblasti rybného hospodárstva by malo byť úsilie podporovať modernizáciu a trvalo udržateľný rozvoj tohto priemyselného odvetvia, zabezpečiť jeho sociálno-hospodársku životaschopnosť a udržateľnosť zdrojov a zaručiť potravinovú nezávislosť a potravinovú bezpečnosť, dostatočnú ponuku rýb pre verejnosť, chrániť udržanie pracovných miest a zlepšiť životné podmienky rybárov.
Keď Komisia hovorí, že návrhy týkajúce sa tejto problematiky predloží v jeseni, znamená to, že ich nebudeme môcť vykonať v tomto funkčnom období Európskeho parlamentu.
Jednou z otázok, na ktoré sa zameriavame už niekoľko rokov, je snaha dosiahnuť, aby boli všetky činnosti, či už ide o činnosti týkajúce sa rybného hospodárstva, colnej, alebo policajnej práce, centralizované v členských štátoch, a aby sa pre ich vykonávanie zaviedla výkonná európska pobrežná stráž.
Ďalej Komisiu žiadam, aby pripravila návrh plánu konkrétnych opatrení zameraných na ochranu oblastí delt a ústí riek, pričom hovorím najmä o delte rieky Dunaj.
Pochádzam z ostrova, preto veľmi dobre viem, že námorný výskum a pokrok sú veľmi dôležité.
So spoločnou námornou politikou nie sme v Írsku veľmi spokojní, no tu ide o viac.
5 ústavy Portugalskej republiky ustanovuje, že štát nesmie previesť na iné subjekty žiadnu časť portugalského územia ani zvrchované práva, ktorými na týchto územiach disponuje, čo sa vzťahuje aj na priľahlé morské dno. Okrem toho je nevyhnutné zlepšiť pracovné podmienky námorníkov, zaručiť udržanie pracovných miest, zabezpečiť dodržiavanie zásady rovnakej odmeny za rovnakú prácu, znížiť pracovnú dobu a zaistiť neuplatňovanie požiadavky širokej kvalifikácie.
Európska komisia má úplnú pravdu, i ja som presvedčený, že investície, ktoré sme odhodlaní vložiť do mora, by nám mohli poskytnúť vynikajúcu príležitosť na zodpovedné využitie tohto obrovského zdroja spôsobom, ktorý by bol výhodný aj z hľadiska konkurencieschopnosti.
Svet je však zaplavený nevyužitými príležitosťami a dobrými myšlienkami, ktoré stroskotali.
Naša cesta k úspechu bude viesť cez rozhodné investovanie do modrých technológií a cez podporu poskytnutú sieťam námorných zoskupení s cieľom vypracovať osvedčené postupy a rozvíjať najpokrokovejšie technológie.
V Baltskom regióne je nutné zabezpečiť čistejšie životné prostredie. Boli by sme tiež radi, keby v tejto oblasti došlo k silnému hospodárskemu rozvoju, a keby sa pobrežná lodná doprava dostala viac do popredia, čo by malo za následok odbremenenie cestnej dopravy.
Vďaka námornej stratégii a politike môžeme veľa získať, môžeme k nej aj mnohým prispieť.
Pracovné zaťaženie sa zvyšuje a zvyšuje sa aj ohrozenie ľudského života a životného prostredia.
Nie je náhoda, že 68 % z celkovej flotily v gréckom vlastníctve a 85 % nemeckých lodí sa plaví pod cudzou vlajkou, hoci v skutočnosti majú sídlo v krajinách Európskej únie.
Dosiahli sme skutočne pozoruhodný pokrok, myslím si, že by sme sa mali v mene tohto Parlamentu poďakovať pánovi komisárovi, no tiež pánovi Willimu Piecykovi za ich usilovnú prácu a za ich úsilie, ktorým prispeli k dosiahnutiu tohto cieľa.
Ak chceme v plnej miere využiť potenciál námorných záujmov Európy, a ak chceme dosiahnuť víziu čistých, zdravých, bezpečných a produktívnych morí a oceánov s vysokou biodiverzitou, potom musíme uplatňovať plán riadenia, ktorý sa bude zameriavať na trvalú udržateľnosť vo všetkých oblastiach, čo možno docieliť tak, že prenesieme viac zodpovednosti za riadenie na naše regionálne poradné rady.
Po druhé, v dôsledku tejto správy budú zamestnanci lodeníc v Štetíne a v Gdynii, no tiež pracovníci na Malte a v ďalších členských krajinách, vkladať veľké nádeje do novej námornej politiky.
To, čo žiadame, je veľmi jednoduché. Chceme vytvoriť mechanizmus, ktorý umožní bojovým lodiam z ktorejkoľvek krajiny Spoločenstva poskytnúť v medzinárodných vodách pomoc plavidlám zo Spoločenstva, bez ohľadu na to, či ide o rybárske alebo o obchodné lode.
Chcem však poukázať na otázku ekosystémového prístupu k námornej politike.
Pre zabezpečenie rozvoja konkurencieschopnej a bezpečnej námornej dopravy, prístavov a príbuzných odvetví je potrebné vypracovať primeranú koncepciu, ktorou je nutné zaručiť vysokú úroveň námornej bezpečnosti.
Situácia je rovnaká aj v súčasnosti.
Vážená pani predsedajúca, vo svojom vystúpení by som chcel poukázať na dva aspekty, ktoré považujem za veľmi dôležité.
Chcem zdôrazniť, že na Čierne more, ktoré tvorí východnú hranicu Európskej únie, a na čiernomorský región by sa malo vzťahovať rovnaké zaobchádzanie v rámci všetkých ostatných námorných politík.
Dovoľte mi znova zopakovať, že momentálne sa nachádzame len za začiatku celého procesu, a že v tejto fáze sa zameriavame predovšetkým na zabezpečenie toho, aby sme z krátkodobého hľadiska mali k dispozícii potrebné nástroje, a aby sme mohli rozvíjať a riadiť tento proces správnym smerom.
Súhlasím aj s tými rečníkmi, ktorí vyzývali, aby sme sa zamerali viac na regióny. V tomto smere budeme ďalej pracovať.
Teraz pristúpime k hlasovaniu.
Správa sa zameriava na oblasti, v ktorých sa podarilo dosiahnuť úspech, no poukazuje aj na nedostatky.
V prípade potreby by mala byť Európska únia pripravená pomôcť týmto krajinám dodržiavať spomínané prísnejšie usmernenia, ktoré budú dúfam čoskoro vypracované.
Ak zmluva, ktorá sa predtým nazývala ústavou, nadobudne platnosť, bude sa musieť urobiť ďalšia revízia komitologického postupu.
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č. 5:
Vážený pán predseda, hovorili sme o krajinách, ktoré primerane neuplatnili alebo netransponovali antidiskriminačnú smernicu. Jedna krajina ju však zatiaľ neuplatnila vôbec, a preto navrhujem nasledujúci ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh: "Vyzýva vládu Českej republiky, aby účinne transponovala smernicu o zamestnaní a parlament Českej republiky, aby prehlasoval veto českého prezidenta."
Vysvetlenia hlasovania
Ak by sme v Európe obmedzili alebo zakázali výrobu tabaku, neviedlo by to k zníženiu počtu vyfajčených cigariet.
Hoci je produkcia surového tabaku v Únii len nepatrná, tvorí iba okolo 4 % svetovej produkcie, sme hlavným svetovým dovozcom surového tabaku a na uspokojenie väčšiny svojej potreby využívame dodávky z tretích krajín, kde v porovnaní s európskym tabakom podlieha miestny tabak menej prísnym kontrolám.
Otázka znie, či bol tento proces vôbec na niečo dobrý.
Hodno pochváliť postoj Českej republiky, ktorá sa rozhodla, že zníženie prekážok v pohybe zamestnancov bude jednou z priorít jej nadchádzajúceho predsedníctva.
To všetko znie dobre a pekne, no dnes nie sú Vianoce.
Každý vie, že v tejto inštitúcii dochádza k mrhaniu peniazmi.
Dve miesta práce Európskeho parlamentu stoja obrovské množstvo peňazí, pričom so sebou neprinášajú žiadnu pridanú hodnotu.
Tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy boli čiastočne naplnené, za čo sa chcem výboru poďakovať.
Nepodporila som návrh socialistov týkajúci sa kolektívnych sťažností, pretože považujem za zodpovedné počkať na výsledky štúdií vplyvu, hlavne čo sa týka úspešnosti kolektívnych žalôb v porovnaní s ich nákladnosťou najmä práve pre spotrebiteľov.
Určite každý, kto si podrobnejšie preštuduje správu pani Lynneovej, príde k záveru, že sa len minimálne dotýka skutočného boja proti diskriminácii, a že sa oveľa viac zameriava na ešte výraznejšie oslabenie slobody prejavu, pričom sa usiluje dosiahnuť najmä to, aby sa politická korektnosť stala právnou otázkou.
Celá naša delegácia presadzuje iný prístup.
Chceli by sme, aby zodpovední požiadali členské štáty, aby konečne uplatnili všetky existujúce právne predpisy vo svojom vnútroštátnom práve. Nesúhlasíme s tým, čo sa navrhuje v správe, aby sme urobili najprv druhý krok a až potom prvý.
Každým rokom sa zvyšuje počet obetí obchodovania s ľuďmi, vrátane detí, pričom dôvody sú rôzne: peniaze, potešenie, darcovstvo orgánov.
Preto hlasujem proti tejto správe.
Niekedy sa vyskytnú prípady, keď tieto menšinové názorové skupiny chcú ukázať plenárnemu zhromaždeniu tohto Parlamentu, že ich názor sa líši od väčšinového názoru v rámci našej politickej skupiny.
V rámci vnútroštátnych diskusií spomínané dve strany rady využívajú správu pána Piecyka ako symbol, ktorým poukazujú na všetky nedostatky existujúce v oblasti pracovných podmienok námorníkov a prístavných robotníkov, a tiež ako symbol všetkého, čo možno spojiť so zámermi NATO využiť more na vojenské účely.
Vzťahmi medzi oceánmi a podnebím sa zaoberá veľká časť klimatickej politiky Európskej únie.
Ako zástupca Malopoľského vojvodstva, tretieho najväčšieho regiónu v Poľsku z hľadiska počtu študentov, by som chcel poukázať aj na to, že je obzvlášť dôležité, aby boli mladým ľuďom uznávané vysokoškolské diplomy.
Preto z uvedených dôvodov podporujem zrušenie spomínaného rozhodnutia.
Vzdelanie je kľúčom aj k mnohým ďalším veciam. Menšinám, napríklad Rómom, umožňuje zachovať si kultúru a zabezpečiť začlenenie do spoločnosti.
Smernica ustanoví zriadenie ústredného orgánu v každom členskom štáte, ktorý sa bude zaoberať výhradne touto problematikou, a ktorý bude spolupracovať s príslušnými orgánmi v ostatných členských štátoch a s Interpolom.
Okrem toho si myslím, že ak existuje jasná miestna podpora, mali by sa predmety kultúrnej hodnoty vrátiť do miestnych komunít v rámci členských štátov.
Je našou povinnosťou zabezpečiť, aby to tak bolo.
Návrh predložený Európskou komisiou predpokladá prevod sumy vo výške 5 % z poskytnutej pomoci pre tabak na kalendárne roky 2008 a 2009.
V súlade s týmto dôvodením a za predpokladu, že informačné kampane budú aj naďalej hodnotné, sa pozmeňujúce a doplňujúce návrhy zdajú byť oprávnené.
Vzhľadom na postoj Európskej únie k tabaku považujem návrhy obsiahnuté v správe nielen za pokrytecké, ale dokonca za nemorálne.
Preto som nemohol hlasovať za túto správu.
Spolu s poslancami za Konfederatívnu skupinu Európskej zjednotenej ľavice - Nordickej zelenej ľavice som hlasoval za správu pána Berlata.
Správa zaručuje pestovateľom tabaku dotácie Spoločenstva na ďalšie obdobie a poskytuje im ochranu proti diskriminácii v porovnaní s pestovateľmi ostatných poľnohospodárskych plodín, na ktoré budú dotácie poskytované aj naďalej.
písomne. - Každý rok zomrie kvôli závislosti na tabaku viac ako pol milióna občanov Európskej únie.
Vážený pán predseda, dámy a páni, lisabonská stratégia, najmä po jej revízii, predstavuje najdôležitejší strategický záväzok Európskej únie, ktorý konečne sprevádzajú aj konkrétne výsledky z hľadiska hospodárskeho rastu a zamestnanosti.
Myslím si, že zohľadnenie rozmanitých tradícií v Európe by malo tvoriť ústredný prvok všetkých politík Európskej únie.
Nikdy v dejinách sa to nepodarilo.
Situácia v oblasti zamestnanosti nie je v Európskej únii veľmi dobrá.
Základným opatrením, ktoré je potrebné prijať s cieľom zvýšiť zamestnanosť v Európe, musí byť obnovenie zásady vnútroštátnej preferencie, ktorá predstavuje spravodlivú formu pozitívnej diskriminácie, ktorá znižuje záťaž prisťahovalectva, čím zároveň dochádza k znižovaniu daňového zaťaženia našich podnikov a zamestnancov. Ďalším základným opatrením musí byť uplatňovanie zásady preferencie Spoločenstva s cieľom chrániť európsky trh.
Realita je taká, že nedochádza k integrácii spoločnosti, ale k jej rozdeleniu.
Podľa môjho názoru je jednou z kľúčových úloh v rámci stratégie trvalo udržateľného rastu EÚ vytvorenie integrujúcej sa spoločnosti, v ktorej budú zohrávať prioritnú úlohu zámery a operačné úsilie zamerané na zníženie počtu ľudí, ktorým hrozí chudoba a sociálne vylúčenie, významné posilnenie úlohy žien, starších ľudí a prisťahovalcov na trhu práce a podporu zamestnávania mladých ľudí.
Cieľom tohto nového prístupu je zabezpečiť čo najracionálnejšie využitie dostupných prostriedkov a odhaliť potenciálne úspory.
Okrem toho ide o opakujúci sa problém: potreba zlepšenia kvality služieb ako je prekladanie a tlmočenie sa spomína často, finančné prostriedky na skvalitnenie týchto služieb však nie sú vyčlenené. Práve naopak, veľmi často dochádza k uplatňovaniu pravidiel, ktoré boli cielene vytvorené, aby zabránili používaniu rozličných jazykov.
Šesť z ôsmych rumunských regiónov patrí medzi 15 najmenej rozvinutých regiónov v Európskej únii, pričom Severovýchodný rozvojový región, z ktorého pochádzam ja, je naďalej najchudobnejším regiónom spomedzi všetkých regiónov v 27 členských štátoch.
Jedinou útechou, ktorá nám ešte zostala, je 16 miliónov EUR, ktoré budú našej krajne vrátené vzhľadom na fakt, že rok 2007 bol prvým rokom, v ktorom bol zaznamenaný rozpočtový prebytok.
Politickí zástupcovia kapitalizmu v Európskom parlamente prispievajú s veľkým nadšením k usmerneniam pre politiky zamestnanosti, ktoré Európska únia pripravuje v spolupráci so stredoľavými a stredopravými vládami.
Energia, potraviny a suroviny nie sú iba bežné produkty. Závisí na nich ľudské prežitie.
V novej medzinárodnej situácii sa môžu za suroviny pokladať rozličné výrobné faktory a zložky vrátane energie.
Nárast cien týchto produktov predstavuje závažnú výzvu pre Európsky priemysel, ktorý ich musí dovážať zvonku svojich hraníc.
S cieľom podporiť integráciu, rozvoj a trvalú udržateľnosť by sa rokovania o týchto produktoch nemali nikdy odohrávať na nižšej než regionálnej úrovni.
Tento zámer nemôžeme podporiť a môžeme v tejto súvislosti iba skonštatovať, že sa ním opäť raz zvýraznila neoliberálna tvár Európskej únie.
Hlasoval som za túto správu.
A presne to sa aj stalo.
Zásahy zo strany Spoločenstva by mali byť katalyzátorom pre podnikateľského ducha, ktorý premení najvzdialenejšie regióny na centrá excelentnosti poháňané sektormi, ktoré naplno využijú svoje výhody a know-how, napríklad v oblasti odpadového hospodárstva, obnoviteľných energií, biodiverzity, mobility študentov, výskumu v oblasti klimatických zmien alebo krízového riadenia.
Blahoželám pani Sudreovej k vynikajúcej správe, ktorá neústupne a s veľkou dávkou odbornosti, rozhodnosti a súcitu nahlas presadzuje záujmy najvzdialenejších regiónov.
Z toho dôvodu sme sa usilovali tieto návrhy opäť predložiť a zároveň konať v súlade s názorom, ktorý presadzuje Portugalsko.
Na druhej strane ľutujeme zamietnutie nášho návrhu, v ktorom bolo jasne vysvetlené, že podporné prostriedky Spoločenstva pre najvzdialenejšie regióny by mali mať trvalý charakter.
Je veľmi dôležité, aby politici v Bruseli zohľadňovali špecifické vlastnosti týchto regiónov v oveľa väčšom rozsahu a kvalite ako doteraz:
Európska únia má povinnosť vytvoriť skutočnú nadnárodnú hospodársku politiku zameranú na ochranu práv spotrebiteľa a záruky pre zdravie spotrebiteľa.
Hospodárske zmeny v nových členských štátoch so sebou priniesli aj zavedenie nových zásad konania pre trhové subjekty.
Taktiež si želáme, aby mohli spotrebitelia rýchlo a účinne uplatňovať svoje nároky na odškodnenie v prípade, ak narazia na problémy.
Po druhé, musí existovať účinná politika na boj proti špekuláciám v obchode a financiách, musí byť zabezpečená informovanosť spotrebiteľov a záruka transparentnosti.
písomne. - Správa pána Lasseho Lehtinena o stratégii spotrebiteľskej politiky Európskej únie pre obdobie rokov 2007 - 2013 znovu pripomína potrebu posilniť právomoci spotrebiteľov v EÚ a rozšíriť ich blahobyt a ochranu v rámci celej Európskej únie.
Bez správnych ochranných mechanizmov sa nám tento veľmi dôležitý európsky projekt vytvorenia jednotného trhu nepodarí úspešne dokončiť.
Z toho dôvodu je neprijateľné pristupovať k tejto otázke z úplne opačného konca.
Namiesto toho urobíme lepšie, ak svoj čas venujeme usporadúvaniu multikultúrnych a mnohonáboženských podujatí s cieľom dosiahnuť u ľudí zmenu pohľadu".
Existuje teda nebezpečenstvo, že sa význam slova diskriminácia úplne vytratí.
V správe sa zároveň zdôrazňuje význam dostupnosti odbornej prípravy, ako aj trvalej ochrany získaných práv formou pokrytia obdobia vzdelávania a odbornej prípravy, zlepšenie možností pre poskytovanie starostlivosti, zachovanie základných sociálnych práv, akými sú dôchodkové práva, práva na odbornú prípravu a právo na poberanie dávok v nezamestnanosti počas zmien v pracovnom živote človeka, v období medzi pracovnými zmluvami a v období prechodu od závislej k nezávislej zamestnanosti.
Je doslova zarážajúce, že možno budeme musieť vyzvať členské štáty, aby dodržiavali ustanovenia smernice 2000/78/ES v plnom rozsahu a vykonávali stály a systematický monitoring dosiahnutého pokroku pri odstraňovaní všetkých foriem diskriminácie z politického, spoločenského a hospodárskeho života.
Z toho dôvodu som proti vytváraniu čoraz väčšieho počtu legislatívnych aktov, pretože sa prostredníctvom nich nepodarí odstrániť problémy v oblasti rovnakých príležitostí a diskriminácie.
písomne. - Členovia delegácie Fine Gael skupiny PPE-DE, Mairead McGuinness, Avril Doyle, Gay Mitchell a Colm Burke sa zdržali hlasovania počas konečného hlasovania o správe pani Lynneovej o "Pokroku v oblasti rovnakých príležitostí a nediskriminácie v Európskej únii".
Na základe údajov zverejnených Komisiou sa až 51 % európskych občanov domnieva, že sa v ich krajine nevyvíja dostatočné úsilie na boj proti diskriminácii a na podporu rovnakých príležitostí.
Zároveň prebieha až dvadsať osem konaní vo veci podania žaloby za porušenie práva voči členským štátom, ktoré tieto smernice netransponovali.
Hlasoval som za správu z vlastnej iniciatívny môjho nemeckého kolegu, pána poslanca Piecyka, o integrovanej námornej politike Európskej únie, ktorá bola vypracovaná ako odpoveď na oznámenie Komisie, ktoré sa týkalo rovnakej témy.
Okrem toho, v prípade, že sa stavba ropovodu odsúhlasí, je možné, že sa pri jeho budovaní použijú chemikálie, ktoré poškodzujú životné prostredie.
Z toho dôvodu si v súčasnosti neželáme prijatie konkrétneho modelu, ktorý by v najhoršom prípade mohol značne skomplikovať a oddialiť prijatie dohody o zahrnutí lodnej dopravy do systému obchodovania s kvótami CO2.
Väčšina predkladaných návrhov je však negatívna.
Táto správa je len ďalším príkladom toho, ako sa Európsky parlament pokúša získať vplyv v čoraz väčšom počte politických oblastí.
Okrem toho, že sa táto správa nesie v duchu federalistickej a geostrategickej vízie pre využívanie výhradných hospodárskych zón každého členského štátu, obhajuje sa v nej aj rýchla integrácia námornej dopravy v rámci Spoločenstva do jednotného trhu, t.j. jej liberalizácia.
Odporúčania tejto správy účinne prispejú k celoeurópskemu rozhodovaciemu procesu v tejto oblasti.
Bez akýchkoľvek pochybností však ide o podvod, ktorý si vyžaduje celoeurópsku odpoveď.
Obzvlášť nás zaujíma príklad rakúskej transpozície smernice o klamlivej reklame, podľa ktorej podnik nesmie byť viazaný zmluvou, pokiaľ sa svojim podpisom jasne a výslovne nezaviazal k jej podmienkam a ustanoveniam.
Dúfam, že práve tento model bude predsedníctvu slúžiť ako príklad pri diskusiách s ostatnými členskými štátmi.
Spoločne so svojimi kolegami poznám pocit frustrácie mnohých malých podnikov, ktoré už roky, nie mesiace, musia znášať obťažovanie a finančné straty.
Podobne nebola informovaná ani o krokoch, ktoré členské štáty podnikli v smere ukončenia činnosti týchto spoločností, prípadne o zámeroch ich príslušných orgánov pokiaľ ide o výmenu údajov o týchto spoločnostiach.
Pokiaľ ide o otázku týkajúcu sa rozšírenia pôsobnosti smernice o nekalých obchodných praktikách, v tejto veci môžem pani McCarthyovej potvrdiť, že táto smernica nepokrýva prípady popísané Výborom pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa.
Tieto podniky si neželali byť súčasťou spomínaného adresára, boli však doňho zahrnuté proti svojej vôli.
Domnievam sa, že táto otázka má tri rozmery.
Aké kroky teda Európsky parlament podniká v tomto smere okrem krokov Výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa, o ktorých hovorila pani McCarthyová?
Po tretie, potrebujeme tiež zistiť, či existujú určité legislatívne nedostatky, pričom táto oblasť bude úlohou Výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa.
V tejto súvislosti žiadam slovinské predsedníctvo - pričom k predsedníctvu sa obraciam viac ako ku Komisii - aby iniciovalo koordináciu činností zo strany členských štátov, predovšetkým v oblasti výmeny informácií a vzájomného varovania voči tomuto typu podvodných praktík s cieľom posielať si navzájom informácie o majiteľoch a správnych radách týchto spoločností, a aby tiež navrhlo zavedenie prísnejších trestných sankcií pre tento typ aktivít.
Ak teda aj právnici majú strach z týchto ľudí, ako sa majú cítiť obyčajné malé a stredné podniky?
Počula som napríklad aj o prípadoch školských administratívnych pracovníkov, ktorí omylom vyplnili a podpísali spomínanú ponuku, a potom zo strachu zaplatili požadované čiastky.
Táto otázka je veľmi konkrétna a súvisí s ňou päť kľúčových oblastí, ktoré je potrebné vyriešiť.
Aj táto otázka mala byť položená Komisii v súvislosti s iniciovaním nového legislatívneho návrhu na sprísnenie príslušných právnych predpisov, ktoré by nám umožnilo vyriešiť tento problém. Kým sa tak však stane, moje odporúčanie akémukoľvek malému podniku, ktorý musí čeliť požiadavkám zo strany European City Guide a podobných zoznamov a katalógov, je veľmi jednoduché: neplaťte a ignorujte tento tlak.
Výbor pre petície, ktorému predsedám, poveril pána Busittila vypracovaním správy o tejto otázke.
V 17 zo spomínaných 19 prípadoch išlo o malé podniky, ktoré zamestnávali najviac troch ľudí.
A v šiestich z týchto 17 prípadov išlo o starších ľudí vo veku nad 60 rokov, ktorí so strachom čakali, kedy na ich dvere zaklope poštár s listom od právneho zástupcu spomínanej spoločnosti.
V skutočnosti však zámerne došlo k nesprávnemu opisu poskytovanej služby.
Vážený pán predsedajúci, chcela by som zopakovať slová svojich predrečníkov.
Po druhé, môžem vás ubezpečiť, že predsedníctvo zaregistrovalo jednomyseľné požiadavky na zintenzívnenie opatrení a podniknutie okamžitých krokov.
Dobré príklady sú určite vhodnou motiváciou pre ostatných, aby ich nasledovali.
Očakávam, že pri prijímaní rozhodnutia v tejto otázke budú na stole obe tieto návrhy.
Sme si vedomí, že smernica o nekalých obchodných praktikách sa uplatňuje len krátku dobu.
Je v platnosti len od decembra minulého roku, preto si myslím, že v dohľadnom čase budeme musieť zhodnotiť jej uplatňovanie.
Musíme zabezpečiť, aby akákoľvek smernica EÚ, ktorá bude riešiť túto otázku, neobsahovala žiadne právne medzery, a aby bola v uspokojivej miere vykonávaná vo všetkých členských štátoch.
Portugalské predsedníctvo začalo prácu na uznesení o spoločných pravidlách pre prístup na trh medzinárodnej cestnej nákladnej dopravy a slovinské predsedníctvo v tejto práci pokračovalo a zároveň otvorilo ešte ďalšie dva spomínané spisy.
Súčasne s prácou v rámci pracovných skupín sme začali aj neoficiálne rozhovory so spravodajcami v Európskom parlamente.
Po druhé, pokiaľ ide o uznesenie o povolení výkonu povolania, potrebujeme dosiahnuť kompromis v otázke vnútroštátnych elektronických registrov a vnútroštátnych registrov podnikov cestnej dopravy.
Dohodli sme sa, že riešenia dosiahnuté v zvyšných dvoch uzneseniach sa budú analogicky uplatňovať aj pre toto uznesenie.
Rýchla dohoda je potrebná z nasledujúcich dôvodov: je želaním Európskej rady, ktorá sa v tomto duchu vyjadrila na svojom minuloročnom marcovom zasadnutí; spomínané odvetvie, ktoré zahŕňa vyše 900 000 podnikov, si želá harmonizáciu podmienok pre výkon povolania s cieľom dosiahnuť spravodlivú hospodársku súťaž a jasné pravidlá pre oblasť kabotáže, ktorá predstavuje síce obmedzený, ale tiež chúlostivý problém.
Dosiahnutie rýchlej dohody je možné.
Postup, v ktorom navrhujete stratu bezúhonnosti v prípade závažného porušenia právnych predpisov, má podľa môjho názoru silný odrádzajúci účinok, no zároveň zostáva vhodným postupom.
Na druhej strane môžem podporiť pozmeňujúci a doplňujúci návrh č. 109, v ktorom sa stanovuje rozumný limit 50 vozidiel.
Výboru TRAN bolo predložených 193 pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, ktorými sa mení obsah návrhu Komisie.
V tejto veci sa očakáva dohoda medzi zamestnávateľmi a odbormi a z toho dôvodu budú tieto dva pozmeňujúce a doplňujúce návrhy predložené znovu v správe pána Groscha.
V súčasnosti sa v Parlamente zameriavame predovšetkým na oblasť závažných trestných činov.
Až potom, keď budeme mať k dispozícii kvalitné informácie o závažných trestných činoch, budeme skutočne o poriadny krok ďalej.
Okrem toho sa domnievame, že verejnú mestskú dopravu už v súčasnosti chránia jej vlastné nariadenia a je na jednotlivých členských štátoch, aby kontrolovali či sa v tejto oblasti objavujú nejaké problémy.
Ak pochádzam z tretej krajiny, akým spôsobom môžem poskytovať služby v inej krajine?
Toto je v konečnom dôsledku základná otázka.
Obmedzenie kabotážnych prepráv na tri prepravy týždenne je, aspoň podľa môjho názoru, veľmi jasná požiadavka.
Plní oveľa lepšiu úlohu než pojem "dočasný", ktorý by mohol v konečnom dôsledku znamenať, že 27 krajín by malo v priebehu najbližších niekoľkých rokov 27 rôznych právnych predpisov, čo by tomuto odvetviu určite neprospelo.
Zároveň sme sa otázkou kabotáže zaoberali aj z trochu realistickejšieho pohľadu, čo znamená, že sa s ňou dá začať už po prvom vyložení nákladu.
Podobné príbehy sú mi dobre známe aj z Hamburgu, pretože sme si vždy mysleli, že naši susedia mimo Hamburgu budú vyplácať nesmierne nízke mzdy.
Predkladáme jasné návrhy, ktoré majú podporu väčšiny vo výbore, a z toho dôvodu by som vás chcel požiadať, aby ste pri zajtrajšom hlasovaní tieto návrhy tiež podporili.
Ako tu už bolo spomínané, cesty s prázdnym nákladom nie sú prospešné pre nikoho.
Našťastie sme s touto situáciou mohli niečo urobiť, aj keď to podľa môjho názoru zďaleka nestačí.
Z toho dôvodu sa domnievam, že sociálny aspekt plní v tomto prípade skôr funkciu veľmi vhodnej výhovorky.
Dúfam, že sa nami navrhované zmeny podarí presadiť.
Myslím si tiež, že už nie sú potrebné žiadne nové štúdie.
Otázkou je: uberajú sa všetky správnym smerom?
Myslím si, že v tomto prípade si v krásnych oblastiach Británie, akou je napríklad môj volebný obvod Yorkshire, neprajeme žiadne prekážky, ktoré by nám bránili v potešení z našich regiónov. Tento balík nariadení pre cestnú dopravu spolu s nariadeniami o dobe jazdy a odpočinku by nemal spôsobiť, aby sa z verejnej dopravy vo vidieckych oblastiach stala vec minulosti.
Chcela by som zdôrazniť, že hlavným dôvodom tohto kroku by mal byť sociálny damping. Pre tento účel sme tiež stanovili termín úplnej liberalizácie trhu s kabotážou na rok 2014.
Každé obmedzenie vedie v konečnom dôsledku k zvýšeniu prepravy, bez ohľadu na to, či sa týka kabotáže, ako v tomto prípade, alebo napríklad absolútne absurdnej zmesi zákazov pre oblasť riadenia vozidiel.
Z toho dôvodu je skupina Aliancie liberálov a demokratov za Európu, presne ako to pred chvíľou veľmi jasne povedal aj pán Sterckx, rozhodnutá urobiť všetko pre dosiahnutie úplne voľného trhu, podľa možností už od 1. januára 2012.
Domnievam sa, že sa budeme musieť v nejakej forme vrátiť k podobnému nariadeniu.
Pre mňa je to dobrá cesta, pretože prispieva k niektorým základným bodom: po prvé, k zvýšeniu bezpečnosti v cestnej doprave, pretože kontrola a výmena údajov získaných týmto spôsobom je dôležitejšia než nové právne predpisy, ale tiež preto, že prístup k vykonávaniu profesie dopravcu a udeľovanie licencií podlieha jednotným kvalitatívnym kritériám.
Po tretie, obmedzením jázd s prázdnym nákladom prispieva k ochrane životného prostredia a energetických zdrojov.
Po štvrté, zvyšuje atraktívnosť autokarovej turistiky, pretože znovu zavádza garanciu dvanásťdňových zájazdov.
Po šieste, prispieva k naštartovaniu modernizácie v odvetví.
Najviac do popredia vystupujú samozrejme všetky otázky súvisiace s kabotážou.
V textoch, ktoré nám tu dnes boli predložené, podobne ako v iných európskych právnych predpisoch, sa tento problém buď podceňuje, alebo sa spomína len veľmi okrajovo.
Oblasť cestnej prepravy nebezpečných materiálov trpí obrovským nedostatkom odbornej prípravy a tiež výrazným nedostatkom potrebného vybavenia parkovacích plôch, ktoré by mohli bezpečne prijať vozidlá prevážajúce nebezpečné materiály v súlade s nariadeniami Spoločenstva.
Z toho dôvodu sa teším na ďalší vývoj v tejto oblasti, ktorý by mal viesť k zjednodušeniu postupov potrebných na postavenie týchto nezodpovedných jedincov pred spravodlivosť.
Podľa môjho názoru potrebujeme v tomto odvetví čo najviac slobody, aj v oblasti kabotáže.
V tejto súvislosti chválim a srdečne vítam návrh Komisie.
Domnievam sa, že vykonávanie tohto nariadenia pomôže zvýšiť počet pracovných miest a dosiahnuť vyšší stupeň bezpečnosti a korektnosti v odvetví cestnej dopravy v Európskej únii.
Ak je to naozaj len otázka času - a v tomto prípade to tak skutočne je - potom by sme im tento čas mali dopriať.
Nie som si celkom istý, či v prípade kabotáže nezohráva určitú úlohu aj tzv. euromytológia, vzhľadom na fakt, že sa o tejto téme toľké roky diskutovalo.
Ústrednou témou dnešnej diskusie však nie sú ani tak právne predpisy, o ktorých budeme hlasovať, ako skôr to, ako ich budú jednotlivé členské štáty realizovať, uplatňovať a vykonávať.
Parlament, na druhej strane, začal konečne konať. Kabotáž je oveľa dôležitejšia, než si uvedomujeme, pričom musím v tejto súvislosti poznamenať, že nemôžem súhlasiť s poznámkami svojho drahého priateľa, pána Savaryho, v ktorých vyjadril svoje obavy z narušenia sociálneho trhu.
Musíme vytvoriť podmienky, v ktorých by mohli naši občania žiť lepší život. Ak znížime náklady, pomôžeme tým nášmu hospodárstvu, čo v konečnom dôsledku prinesie prospech bežným ľuďom.
Rada v tejto otázke zatiaľ ešte tiež nedospela k žiadnemu rozhodnutiu.
Ďalším bodom rokovania je vyhlásenie Komisie k situácii Rómov v Taliansku.
Toto mrhanie talentami a potenciálom je kruté voči Rómom, ale predstavuje aj veľkú stratu pre Európu.
Z toho dôvodu spomínaná smernica umožňuje odoprieť právo vstupu osobám, ktorých správanie predstavuje skutočnú, aktuálnu a dostatočne závažnú hrozbu pre základné záujmy spoločnosti.
Naši rómski spoluobčania potrebujú našu solidaritu, aby prelomili začarovaný kruh sociálneho vylúčenia a násilia, ktoré je výsledkom zúfalstva.
Vyzývame na ešte silnejší záväzok zo strany politických skupín. Ak chceme zabrániť, aby sa Rómovia stávali obeťami ukrutností, ktoré sú výsledkom davovej psychózy, domnievam sa, že potrebujeme programy, Európa potrebuje skutočné a správne vykonávané programy pre začlenenie Rómov.
Ešte dôležitejší je však podľa mňa odkaz, ktorý môžeme z tohto miesta, z Európy, vyslať dotyčným krajinám, ako aj zodpovednosť, ktorú sa seba musí Európska komisia prevziať, aby zabezpečila zavedenie minimálnych požiadaviek pre dosiahnutie dohody medzi členskými štátmi o tom, ako plánujú v bezprostrednom období zmeniť situáciu rómskych občanov v Európe.
To by malo byť našim hlavným zámerom.
Ľudská dôstojnosť nie je v Európskej únii témou, o ktorej by sa dalo diskutovať.
Vypaľovanie táborov, naháňanie ľudí po uliciach - to je jednoducho neprijateľné!
Podobné udalosti, ako tie, ktoré sa odohrali v Taliansku, a voči ktorým tu dnes vyjadrujeme svoje pobúranie, sa odohrali aj v iných krajinách Európskej únie.
Nesmieme však popierať fakty.
Prečo tu dnes diskutujeme o situácii Rómov v Európe a Taliansku?
Dámy a páni, taká je skutočná situácia mnohých Rómov v Taliansku a v Európe.
Súhlasíme s pápežovým názorom na solidaritu a veľkodušnosť.
Všetci sme už počuli o úspešnom začlenení komunít do spoločnosti. Ako to však chceme dosiahnuť v tomto prípade, keď to obrovské počty prisťahovalcov jednoducho neumožňujú?
Nový taliansky minister zahraničných vecí, pán Frattini, chce zaviesť prísnejšie právne predpisy pre oblasť prisťahovalectva.
Spôsobilo to nárast ochorení a kriminality.
Vedia vôbec koľko sociálnej starostlivosti, finančnej podpory, vzdelania a zdravotnej starostlivosti - v rozsahu, ktorý nedostávajú ani talianski občania - od nás Rómovia dostali?
Myslím si, že vláda by nemala a nesmie byť obviňovaná, obzvlášť vláda, ktorá bola v Taliansku zvolená absolútnou väčšinou.
Myslím si, že táto veľmi citlivá a nesmierne dôležitá otázka, na čom sa všetci zhodujeme, sa musí riešiť seriózne, a nie pomocou politických gest.
Taliansko nie je demokraciou, nedodržiavajú sa v ňom zásady právneho štátu.
V tomto parlamentnom období sme prijali dve spoločné uznesenia o Rómoch, prijali sme tiež správu o rómskych ženách, a uskutočnili sme niekoľko stretnutí s Európskou komisiou.
Som presvedčená, že predsedníctvo EÚ zaregistruje túto diskusiu a bude sa ňou na najbližšom samite Európskej únie zaoberať s väčšou vážnosťou.
Zásady právneho štátu si vyžadujú, aby bola zodpovednosť za zločiny pripisovaná jednotlivcom. Táto zodpovednosť nesmie sa prisudzovať celým skupinám.
Ďakujem za pozornosť.
Fóbia z Rómov sa bizarným spôsobom skombinovala s fóbiou z Rumunov.
Zároveň potrebujeme štáty, ktoré fungujú, médiá, ktoré nikdy nemiešajú dokopy kriminalitu a etnický pôvod, a Európsku úniu, ktorá dokáže prijať a rozvinúť skutočne komplexnú a odvážnu európsku stratégiu predovšetkým pre rómsku otázku, ale aj pre medzikultúrne vzťahy vo všeobecnosti.
Ľudia si žiadajú bezpečnosť, samozrejme bez toho, aby sa tým obmedzili humanitárne a solidárne opatrenia.
Vítame všetkých občanov EÚ aj štátnych príslušníkov z krajín mimo EÚ, za predpokladu, že dodržiavajú pravidlá pokojného spolunažívania.
Na záver by som chcel povedať niekoľko slov o preventívnej stratégii. Úlohou Európskej únie by nemalo byť len hasenie požiarov, namiesto toho musí zaujať postoj, že pokiaľ neexistuje sociálna bezpečnosť, dodržiavanie základných ľudských práv a kultúrna a územná autonómia menšín, neexistuje ani žiadna Európa.
Ak budeme tolerovať toto hrubé porušovanie kľúčových európskych hodnôt, ktorých sa tak radi dovolávame, a zatvoríme oči pred tými, ktorí sa ho dopúšťajú, potom vytvárame podmienky pre najhorší možný scenár, ktorý sa čoskoro úplne vymkne spod kontroly a prinesie nevyčísliteľné následky pre celú Európsku úniu.
Je skutočne poľutovaniahodné a úzkostné, že až šokujúcim udalostiam v Taliansku sa podarilo preraziť hranice sociálnej reakcie Európskeho parlamentu.
Zároveň sa musíme postaviť proti verejným výrokom zo strany niektorých politických síl zameraným proti rumunským Rómom s cieľom podnecovať všeobecnú protirumunskú náladu.
Dovoľte mi však uviesť ešte jedno konštatovanie.
Nepochybne je to však aj úloha Európskej únie a Európskej komisie, preto som veľmi rád, že už v júni tohto roku budeme Európskej rade predkladať určitý koncepčný dokument, ktorý sa pokúsi revidovať našu doterajšiu politiku, ktorá je, dámy a páni, neúčinná.
Dámy a páni, ďakujem vám za vyjadrenie vašich názorov. Myslím si, že veľmi jasne ukázali mnohotvárnosť tejto otázky.
Je mi ľúto, že niekto moje slová prekrútil.
Je mi tiež ľúto, že niektorí poslanci a poslankyne tohto Parlamentu sa v súvislosti s mojou osobou vyjadrovali spôsobom, ktorý si nezaslúžim, a každý, kto ma pozná, mi to dosvedčí.
Dámy a páni, nie som žiadny rasista ani xenofób, trvám však na práve na sociálny poriadok, ktoré by mal obhajovať každý, a na práve Talianska na absolútnu zvrchovanosť.
Bola predložená ešte jedna žiadosť. Sekretariát túto záležitosť skúma, pretože nebolo uvedené, o aký druh žiadosti ide.
Tento postup výrazným spôsobom narušuje rozdelenie politických síl v Európskom parlamente.
V podstate to znamená, že malé politické zoskupenia dostávajú opakovane oveľa viac priestoru, než im prináleží, vzhľadom na ich percentuálne zastúpenie v Parlamente.
Zdôrazňujem tiež potrebu európskej stratégie v oblasti začlenenia rómskeho obyvateľstva do hospodárskeho, spoločenského a politického života tej európskej krajiny, v ktorej žijú.
Nasledovné otázky sú určené pre Komisiu.
Vyriešia tento problém kritériá trvalej udržateľnosti, ktoré navrhla Komisia a postavia predaj takýchto biopalív na európskom trhu mimo zákon?
Zo strany Spojených štátov nebola doposiaľ žiadna odozva a daňový dobropis zostáva v platnosti.
Ak máme kritérium na úsporu skleníkových plynov, nedostali by sa tieto druhy biopalív do konfliktu s kritériami udržateľnosti, pretože sa dopravovali po celom Atlantiku a prispeli k emisiám skleníkových plynov z dopravy, ktoré v súčasnosti tvoria 5 % svetového CO2?
Počas prvých rokov sa program potravinovej pomoci spoliehal hlavne na dodávky z intervenčných zásob.
Po ukončení hodnotenia vplyvu mám v úmysle v septembri tomuto Parlamentu predložiť návrh umožňujúci pokračovanie tohto projektu v budúcnosti, avšak na veľmi pevnom základe.
Veľmi pekne vám ďakujem za váš záujem a pozornosť venovanú tomuto veľmi dôležitému projektu.
Podľa našich informácií dopyt v súčasnosti neklesá.
Nedostatok potravín narúša nielen fyzický rozvoj, ale aj schopnosť koncentrácie a úspech v škole.
členka Komisie. - Komisia sa skutočne veľmi obáva vplyvu súčasných vysokých cien v Európskej únii a tiež v globálnejšom kontexte.
Mali sme pomalší rast výnosov a rastúcu celosvetovú spotrebu.
členka Komisie. - Budem veľmi stručná, pretože som sa o tom zmienila vo svojom prvom vystúpení.
Možno preto bolo dosť dlhé.
Aj keď hlavnú zodpovednosť v súvislosti so zmluvou majú samozrejme členské štáty, informovať a vysvetľovať musí byť pripravená aj Komisia.
A pri referendách EÚ je informovanosť dôležitá.
"Ako naznačuje verejná mienka [v Írsku], úroveň vedomostí o zmluve zodpovedá skôr Nice 1 ako Nice 2", to nie sú moje slová, ale slová profesora Richarda Sinnotta.
Samozrejme si myslím, že jednou z najdôležitejších vecí je zaangažovanie médií.
Aké informácie sa tu požadujú a čo urobíte na zlepšenie ponuky informačných kancelárií v hlavných mestách?
Samozrejme, že okrem toho sa uskutočňujú rôzne prieskumy verejnej mienky v každom členskom štáte, ktoré umožňujú získať podrobnejšie informácie a prispôsobiť tieto prieskumy špecifikám jednotlivých krajín.
Myslím, že jedným z ponaučení z Írska bolo zistenie, že je potrebné veľmi široké zapojenie, a preto bolo vytvorené národné fórum, myslím, že po mojej návšteve a nedávnej návšteve pána predsedu Barossa sme sa pokúsili zapojiť a vypočuť národné fórum a jeho potreby a pokúšame sa reagovať na tieto potreby prostredníctvom nášho zastupiteľského úradu, pričom tiež rešpektujeme, že referendum vždy predstavuje veľmi osobitnú situáciu: napríklad musíte rešpektovať tiež legislatívu McKenna, ktorá platí v Írsku.
V niektorých hlavných mestách EÚ sa hovorí, že zástupcovia Komisie a Európskeho parlamentu slabo spolupracujú, keď ide o poskytnutie lepšej predstavy o tom, čo sa deje v EÚ a ich oboznámení s jej agendou, inštitúciami a členskými štátmi.
Dokázali sme rozšíriť rozsah našich aktivít a zapojiť sa do kultúrnych činnosti a vedeckých podujatí, ako aj podujatí týkajúcich sa mládeže.
Chcem sa spýtať, aký by bol podľa vášho názoru rozdiel medzi volebnou kampaňou do Európskeho parlamentu v roku 2004 a v budúcom roku, keď zohľadníme, že to bude pravdepodobne po ratifikácii Lisabonskej zmluvy?
Ďalším bodom bola samozrejme poznámka a my musíme skutočne začať tam, kde sú občania.
Pozvaním náhodne vybraných občanov zo všetkých členských štátov, aby si spoločne sadli a diskutovali o agende Európskej únie nám poskytol príklady diskusií, aké sme nikdy predtým nemali.
Bola to skutočne vzrušujúca skúsenosť.
Preto sa tým musíme zaoberať v pravidelných politických diskusiách na všetkých úrovniach. Záležitosti EÚ sa musia lepšie integrovať.
Ako môžeme byť efektívnejší?
Komisia sa zaoberala otázkou medzinárodných futbalových prestupov, keď skúmala legálnosť pravidiel FIFA o odškodnení pri prestupe hráčov pred ukončením platnosti zmluvy.
Súhlasí Komisia s tým, že pravidlo UEFA o domácich hráčoch je zlučiteľné so zmluvou?
V posledných mesiacoch sa v mnohých členských štátoch zaznamenalo väčšie zvyšovanie cien, najmä potravín, ktoré vážne znížilo kúpnu silu európskych občanov.
Komisia koná iba vtedy, keď má lepšiu pozíciu na prijatie opatrení, ako národné úrady pre hospodársku súťaž.
Komisia by však chcela zdôrazniť, že ak by boli konkrétne narušenia pravidiel hospodárskej súťaže potvrdené a podporené právnymi a hospodárskymi dôkazmi, nebudeme váhať prijať opatrenia.
Úrovne a rozdiely spotrebiteľských cien medzi členskými štátmi sa tiež monitorujú vo výročnej správe hodnotiacej tabuľky spotrebiteľských trhov.
Pri niektorých výrobkoch vysokej spotreby môžu tieto rozdiely dosahovať 30 %.
Mailová objednávka cez internet však niekedy predstavuje problém.
Domnieva sa Komisia, že prístupové rokovania s Chorvátskom sa ukončia do konca roka?
Ako Komisia zvýši poskytovanú podporu?
V siedmych z týchto 11 prípadov Komisia vyhodnotila referenčné kritériá ako splnené.
Vzhľadom na zostávajúce podmienkach, ktoré ešte musí Chorvátsko splniť nie je reálne predpokladať, že prístupové rokovania by sa mohli uzavrieť v tomto roku 2008.
Po druhé, v súvislosti s rozdeľovaním finančných prostriedkov z programu PHARE a spravovaním týchto finančných prostriedkov: kde sú najväčšie úskalia, ktoré musí prekonať chorvátsky systém finančného riadenia?
Po tretie, keď sa vrátim k tomu, čo povedal môj kolega, pán Bernd Posselt, mysleli sme si, že sme sa dohodli, že by sa to malo ukončiť veľmi rýchlo.
Pokiaľ ide o reformu súdnictva, poskytujeme Chorvátsku právnu a technickú pomoc v rámci časti nástroja predvstupovej pomoci zameranej na budovanie inštitúcií.
V tejto súvislosti som na tlačovej konferencii poznamenal, že hlavným problémom bola veľká spotreba politickej energie.
Komisia preto nemôže zohrávať úlohu sprostredkovateľa.
Tieto informácie prichádzajú z prehľadov tlače a domnievam sa, že boli uvedené v publikácii tureckých Cyperčanov.
Ďalším bodom je správa pani Hallovej v mene Výboru pre priemysel, výskum a energetiku o výbere a povolení systémov zabezpečujúcich mobilné satelitné služby - C6-0257/2007 -.
Mobilné satelitné služby predstavujú sektor s veľkým potenciálom pre Európu, ktorého aplikácie siahajú od vysokorýchlostného prístupu na internet, cez mobilné vysielanie, až k tiesňovým službám.
Patrí medzi ne podrobný opis výberových kritérií, príslušné váhy týchto kritérií, dĺžka trvania povolenia vydaného príslušnými vnútroštátnymi orgánmi atď.
V tomto zmysle žiadam tiež Radu, aby vynaložila všetko potrebné úsilie na uzavretie dohody pred júnovou radou TELCO, aby sa mohlo prijať rozhodnutie.
spravodajkyňa. - Vážený pán predsedajúci, chcem začať poďakovaním všetkým, ktorí pracovali na rozhodnutí o mobilných satelitných službách.
Správa bola ťažká, pretože pred revíziou balíčka reforiem telekomunikácií musela stanoviť pravidlá pre špeciálny prípad celoeurópskych mobilných satelitných služieb.
Po druhé, rozhodnutie je tiež spojené so smernicou o audiovizuálnych mediálnych službách, a po tretie posilní to tiež pluralitu médií a kultúrnu rozmanitosť v rámci týchto služieb.
Toto blahoželanie patrí aj mojej vynikajúcej kolegyni, pani Nieblerovej, predsedníčke Výboru pre priemysel, výskum a energetiku, zodpovednému výboru, ktorý urobil vynikajúcu prácu.
Na záver úprimne blahoželám a ďakujem spravodajkyni pani Hallovej a tieňovým spravodajcom za kampaň, ktorú vybojovali v Parlamente a s Radou, aby zabezpečili zaradenie týchto veľmi dôležitých požiadaviek do konečného legislatívneho textu, o ktorom budeme zajtra hlasovať.
Súhlasíme s dôvodovou správou pani Thomsenovej, že odstránenie diskriminácie z rodového hľadiska vo vede predznamenáva nové, výnimočné obdobie európskeho výskumu, akademický rast a podporenie inovácií.
Tieto projekty pokračujú v siedmom rámcovom programe a teraz sú spojené s realizáciou európskeho výskumného priestoru.
Aký je podiel žien vo výskume a prečo je situácia taká zlá?
Vyzvala som tiež na otvorenejšie postupy prijímania zamestnancov.
Pani Thomsenová má právo sa vo svojej správe a tento večer sústrediť a zamerať na tieto problémy.
Jediná vec, ktorej by som sa bránil je stanovenie konkrétnych cieľov na percentuálny podiel žien, ktoré by mali dosiahnuť danú hodnosť alebo pozíciu.
Je tomu tak napriek tomu, že zhruba 60 % absolventov univerzít sú ženy.
V dôsledku problémov veľká časť vedkýň opúšťa kariéru vo vede, a to je neprijateľné a iracionálne.
Musíme sa usilovať zabezpečiť rodovú rovnosť v univerzitnom a neuniverzitnom výskume a v riadiacich orgánoch týchto inštitúcií.
Rodová rovnosť sa musí uplatňovať vo všetkých oblastiach vedy a táto rovnosť sa musí uplatňovať na minimálne 40 % nedostatočne zastúpeného pohlavia, t.j. ženy a nie iba na 25 %.
Dokonca sa veľmi skoro prehliadajú aj veľmi nadané dievčatá.
Rektorom mojej univerzity je tiež žena, profesorka fyziky, ktorá je v Poľsku považovaná za jednotku.
Aby sme mohli splniť ciele lisabonskej stratégie, prioritou Európskej únie musí byť vytvorenie širokej základne vedcov schopných realizovať kvalitný výskum na špičkovej medzinárodnej úrovni.
Prerušenie vedeckej činnosti z rodinných dôvodov má negatívny vplyv na možnosti ich kariérneho rastu.
Pri úvahách ako ich podporiť nemôžeme prehliadať rodinný rozmer, pružný pracovný čas, zlepšenie inštitúcií starostlivosti o deti a prispôsobivosť rodiny.
Nedostatočná úroveň zapojenia žien do riadenia a rozhodovania vo vede, nízky percentuálny podiel žien s titulom doktor prírodných vied, profesoriek alebo členiek akadémií súvisí s verejnými stereotypmi a problémami žien na ich ceste za vedeckou kariérou.
Musíme uplatniť pružný pracovný čas, rozvinúť poskytovanie služieb, ktoré podporujú ženy a poskytujú možnosti výberu a sebarealizácie.
Významnejšia úloha žien vo vede by sa nemala považovať iba za ďalšiu politiku rodovej rovnosti.
Možnosti preto existujú, a preto by sa na plné využitie ľudských zdrojov malo do plánovania výskumných programov a výskumných pozícií začleniť rodinné hľadisko.
Preto je plánovanie nevyhnutné, aby ženy mohli byť akceptované v súlade s konkrétnou etapou ich profesionálneho života.
Spravodajkyňa zdôrazňuje, že ak sa majú realizovať zásady tejto stratégie, Európa potrebuje ďalších 700 000 výskumníkov.
Som presvedčená, že zapojenie a potenciál samotných žien bude znamenať, že budú tvoriť vysoký percentuálny podiel tejto skupiny.
Zaujímavý je návrh na zvýšenie záujmu mladých ľudí o pokračovanie vzdelávania v špecifických a technických oblastiach.
Komisia je, ako vždy, zaviazaná podporovaním rodovej rovnosti vo výskume.
Naše snahy už prinášajú výsledky a chcem sa vám poďakovať za podporu v našom úsilí na zlepšenie situácie v súvislosti s lepším začlenením žien do vedy a výskumu.
Tento problém nemôžeme naďalej ignorovať a dúfať, že zajtra sa vyjasní, a že sa to všetko stane samé od seba.
Nariadenie sa zaoberá najmä 12 000 tonami ortuti, ktoré sa v nasledujúcich rokoch stanú prebytočnými, pretože sa postupne vyradí z činnosti technológia ortuťových článkov v priemysle elektrolýzy alkalických chloridov.
V prípade niektorých dôležitých bodov Parlament trval na prekročení rámca pôvodného návrhu Komisie.
v mene skupiny PPE-DE. - Vážený pán predsedajúci, najskôr chcem poďakovať pánovi Papadimoulisovi za to, že túto správu dostal do Parlamentu.
Viedol ich pán Papadimoulis sám, bez pozvania ostatných tieňových spravodajcov.
Po druhé sa odporúčalo, aby sa pri posudzovaní miesta na uskladnenie ortuti, ustanoveného v smernici pre tento kov, ktorý sa v Európe objavil, alebo sa objaví, prednostne uvažoval Almadén.
Tieto odporúčania vychádzali zo skúseností, ktoré sa tu nazbierali pri zaobchádzaní s ortuťou a z elementárnej skutočnosti, že v Európe sa väčšina ortuti už celkom bezpečne uskladňuje v Almadéne.
Toto sa vtedy rozhodlo a žiadnym spôsobom sa to nezmení tým, čo prijmeme zajtra, ale pozmeňujúci a doplňujúci návrh predkladaný parlamentnými skupinami na základe dosiahnutého konsenzu, ktorý, ako sa zdá, má tiež podporu Rady a Komisie znamená, bez toho, aby sa v ňom uvádzal Almadén, že predchádzajúce záväzky zostávajú plne v platnosti.
Čo sa týka spôsobu, ako vyriešiť odpad, hovoríme o celkom malých množstvách.
Pred zajtrajším hlasovaním by Komisia mala mať dosť času na vypracovanie nejakého vhodného vyhlásenia.
Do ovzdušia sa stomatologická ortuť dostáva aj pri spaľovaní komunálneho odpadu.
Vážený pán predsedajúci, dámy a páni, podľa dohodnutého textu hneď potom, ako zákaz vývozu nadobudne 15. marca 2011účinnosť, ortuť, ktorá sa už nebude používať v priemysle elektrolýzy alkalických chloridov ani vyrábať v iných priemyselných podnikoch sa bude považovať za odpad a bezpečne sa uskladní.
Komisia zároveň realizuje ostatné postupy, na ktoré sa vzťahuje stratégia týkajúca sa ortuti.
Predložený kompromis ukazuje, že do dohody s Radou sa zahrnuli dôležité stanoviská prijaté Európskym parlamentom v prvom čítaní, spolu s konštruktívnym príspevkom Komisie.
Existuje vážne nebezpečenstvo, že Rada sa vráti späť na začiatok k svojmu pôvodnému stanovisku, ktoré je veľmi vzdialené od stanoviska, ktoré sme prijali v prvom čítaní.
Výbor pre životné prostredie, verejné zdravie a bezpečnosť potravín jasne vyhlasuje, že tieto postupy sú eticky neprijateľné a že sa nesmú naďalej tolerovať neľudské a ekologicky škodlivé podmienky súvisiace s demontážou lodí.
Skôr sa domnievam, že my, Európska únia skutočne očakávame tento dohovor IMO a v pravý čas budeme lepšie pripravení na jeho plnenie.
To je v každom prípade dobrý začiatok.
Tiež sa zdá, že členské štáty sú teraz schopné prijať opatrenia.
Minulý štvrtok, odplávala loď Otopan z Holandska do Turecka potom, čo úrady dali loď vyčistiť, výsledkom čoho bolo odstránenie všetkého nebezpečného odpadu.
Musím vysvetliť, že títo ľudia veľa rokov bojovali za zodpovednú demontáž lodí v ich krajine a týchto ľudí nesmieme nechať bez povšimnutia.
Z tohto dôvodu je dôležité prijať opatrenia v správnom čase a na úrovni Spoločenstva.
Medzitým by v nasledujúcich desiatich rokoch mohla demontáž lodí v dôsledku nových predpisov zakazujúcich cisternové lode s jednoduchým trupom dosiahnuť maximálne úrovne.
Ako však uviedol pán Blokland, demontáž by sa vzhľadom na jej hospodársky význam pre tieto krajiny nemala úplne, ani okamžite zastaviť.
A nakoniec, myslím si, že by sme mali tiež podporiť rozvoj konkurencieschopného a ekologického európskeho priemyslu recyklácie lodí.
Na demontáži týchto lodí pracujú deti, pretože sa môžu ľahko dostať do malých priestorov a žiaľ, bez akejkoľvek ochrany odstraňujú toxické materiály.
Niektoré opatrenia treba prijať naliehavo, aby sa ustanovili obmedzenia na recykláciu lodí, a tieto by mali zahŕňať požiadavky na certifikáciu a oznamovanie.
Potom, bez toho, aby sme chceli južnú Áziu pripraviť o tento veľký trh, musíme tiež zabezpečiť zariadenia v európskych lodeniciach, aby sme mohli tento odpad získavať pre seba, a potom rozvinúť to, čo by sme mohli nazvať ekologicky racionálna demontáž lodí, a to všetko by mohlo slúžiť ako základ medzinárodnej dohody.
Podporujeme tiež vytvorenie fondu na demontáž lodí.
Videla som, že skupina PPE-DE požiadala, aby sa o návrhoch hlasovalo oddelene.
Väčšinu demontáže lodí, tak ako sa v súčasnosti robí by mohli mnohí oprávnene charakterizovať ako zločin vzhľadom na zdravie ľudí a tiež vzhľadom za životné prostredie.
Bol predložený malý počet pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, väčšinou s podporou spravodajcu.
Dúfajme, že myšlienky tejto správy sa prevedú čo najskôr do právnej formy a že jej rozsah sa rozšíri tak, aby zahŕňal vojenské aj obchodné lode.
A nakoniec mi dovoľte povedať, že súhlasím s predchádzajúcimi rečníkmi, že našim konečným cieľom by mala byť celosvetovo akceptovaná stratégia demontáže lodí.
Nepovoľujeme, aby sa iný nebezpečný odpad dostával z EÚ jednoducho, bez záruk týkajúcich sa spôsobu jeho ďalšieho spracovania, a preto nie je dôvod prečo by sme tak mali robiť s loďami určenými na demontáž.
Zodpovednosť priemyselných krajín sa dostáva do popredia práve v situáciách, keď rozvojové krajiny znášajú neúnosné sociálne a environmentálne škody, pretože iní pokračujú v snahách o dosahovanie hospodárskych výhod.
Zodpovední pracovníci v lodnej doprave nás informovali, že nový medzinárodný dohovor o recyklácii lodí bude zlúčený s trhovými silami, aby sa vyriešil problém demontáže lodí.
Po určitom čase sa začne financovať sám, rovnako, ako recyklačný fond pre staré vozidlá.
Pri vykonávaní demontážnych prác sa často porušujú miestne právne predpisy a požiadavky ministerstiev pre sociálne veci a životné prostredie.
Rozprava sa skončila.
Vážené dámy a páni, je pre mňa veľkým potešením, že môžem privítať delegáciu mexického kongresu na čele so senátorom Guadarramom, ktorá sa usadila v čestnej galérii.
Tu v Európe musíme zozbierať všetky svoje sily a sústrediť ich do novej, tretej priemyselnej revolúcie založenej na troch pilieroch trvalej udržateľnosti: na pilieri udržateľnosti produktov, na sociálnom rozmere a, samozrejme, hospodárskom rozmere.
Preto to, čo sa dnes ráno udialo, je pre mňa veľkou udalosťou!
Štvrtá hodnotiaca správa Medzivládneho panela OSN o zmene klímy vydaná v Španielsku v novembri 2007 predstavuje zatiaľ najcelistvejšie a najdôveryhodnejšie vedecké hodnotenie zmeny klímy.
Všetci vieme, že práve preto sa hlavy európskych štátov a vlád v marci minulého roka rozhodli vyslať medzinárodnému spoločenstvu rázne posolstvo so záväzkami týkajúcimi sa zníženia emisií skleníkových plynov.
Cieľom je zabezpečiť, aby sa v Kodani v roku 2009 dosiahla ambiciózna globálna a integrovaná dohoda o zmene klímy na obdobie po roku 2012, ktorá bude v súlade s cieľmi Európskej únie, teda zabezpečí, že sa globálna teplota nezvýši viac ako o dva stupne.
Hlavnou výzvou je vykonať prechod na bezpečné a udržateľné hospodárstvo s malými emisiami CO2 spôsobom, ktorý bude v súlade s trvalo udržateľným rozvojom Európskej únie, jej konkurencieschopnosťou, spoľahlivými dodávkami energie, bezpečnosťou potravín a zdravými udržateľnými verejnými financiami.
Takto budeme môcť účinne riešiť túto obrovskú hrozbu pre našu planétu.
Musíme využiť priamy štart Európskej únie a mať na pamäti konferenciu, ktorá sa uskutoční v decembri 2009 v Kodani.
Táto séria vedeckých správ umožnila občanom a politickým vodcom vrátane poslancov rôznych krajín lepšie porozumieť rozsahu výzvy a vážnych hrozieb, ktorým budeme musieť čeliť, ak nezastavíme zmenu klímy.
Teraz sa chcem venovať rokovaniam OSN.
Naším cieľom je presvedčiť medzinárodných partnerov, aby podpísali túto ambicióznu dohodu a bude si to vyžadovať obrovské úsilie.
Podľa názoru väčšiny odborníkov tohto odboru nemôžeme viac živiť pochybnosti o tom, či globálne otepľovanie je alebo nie je skutočné, alebo či je alebo nie je spôsobené činnosťou ľudí.
Priebežná správa nášho Dočasného výboru pre klimatické zmeny predstavuje prvú fázu procesu, ktorý povedie k hľadaniu riešení.
Nebudú to politickí utečenci ani hospodárski migranti, ale klimatickí utečenci.
Je nevyhnutné, aby Parlament a Rada dospeli k dohode pred európskymi voľbami.
Som veľmi rád, že Karl-Heinz Florenz a môj kolega Guido Sacconi sú dvaja ľudia z tohto Parlamentu, ktorí spoločne riadia výbor, čo je podľa mňa dobrým znamením, že môžeme dosiahnuť výsledok na základe konsenzu.
Nechcem ísť do detailov priebežnej správy, o ktorej si myslím, že je vynikajúca. Jednoducho by som chcel upriamiť vašu pozornosť na jeden príklad.
Európa je priemyselný kontinent.
Samozrejme, že potrebujeme zmenu, ale všetci si musíme uvedomiť, že priemyselné štruktúry, ktoré sa vytvárali 50 alebo 60 rokov, nie je možné zmeniť za dva týždne nejakým parlamentným uznesením.
Pán Komisár Dimas má pravdu, nemáme už viac času.
v mene skupiny ALDE. - Vážený pán predseda, ak priebežná správa nášho Výboru pre klimatické zmeny nedokáže viac ako iba konštatovať zjavné skutočnosti, nie je to vôbec na škodu veci.
Pretože v nej máme potvrdenie čierne na bielom toho, čo väčšina z nás už nejaký čas uznáva.
Peking ukázal znovu nájdenú ochotu rokovať na samite OSN v Bali a všetci traja prezidentskí kandidáti USA sú odhodlaní riešiť klimatickú zmenu.
Nie moja politická skupina by si mala položiť ruku na srdce. Tento proces brzdia poslanci roztrúsení vo všetkých ostatných skupinách Parlamentu.
Dovolím si ešte jednu poznámku. Obchodovanie s emisiami bude dôležitou témou rokovaní v Poznani a v Kodani.
Pán Florenz vypracoval dobrú správu.
Bude nás to stáť mnoho úsilia.
Musíme aj ďalej poskytovať plán súdržných riešení hrozby zmeny klímy a zabezpečiť, aby vychádzal z flexibility členských štátov.
Napriek tomu má táto správa, samozrejme, podporu skupiny GUE/NGL.
Musíme pripraviť konkrétnejšie opatrenia na vyvolanie zmien a musíme mať vyššie ciele zníženia.
Pokiaľ ide o pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré predložila pani Doyle a iní poslanci, súhlasím so stanoviskom spravodajcu.
A pre solidaritu s tými najslabšími neexistuje nič horšie ako nalievať potraviny do nádrží áut a sledovať pri tom, ako ľudia umierajú od hladu.
Vzhľadom na to, že sa správa pokúša potlačiť názorovú diskusiu, diktuje vedecké závery a prehliada potreby tých najchudobnejších, nemôžem ju v žiadnom prípade podporiť.
V budúcnosti sa budem viac usilovať, aby som správne vyslovil vaše meno.
Ďalej sa musíme podriadiť úplnej disciplíne vo vzťahu k vplyvu na životné prostredie, hospodárskemu vplyvu a uskutočniteľnosti riešení.
Verím, že je to aj v širšom záujme. Mohlo by sa to považovať v určitej miere za model na vytvorenie inteligentného vzťahu, ak by som to mohol takto odvážne formulovať, medzi vedeckými poznatkami a politickým rozhodovaním v súvislosti s výnimočnou komplexnosťou otázok, ktoré dnes svet musí riešiť.
Zmena klímy skutočne prebieha, prebieha rýchlo, a preto musíme okamžite konať, ako správne poznamenal Karl-Heinz, nie je to len problém, ale aj príležitosť.
Touto misiou bude vytvoriť základy nádeje, navrhnúť splniteľné plány do budúcnosti, ktorá nebude založená len na konfliktoch a nerovnostiach a ponúknuť víziu, v rámci ktorej nám veda pomáha vyrovnávať nerovnováhu, ktorú ľudstvo vytvorilo alebo prehĺbilo.
Skúsme si nachvíľu predstaviť, že prvá skupina vedcov má pravdu, vážené dámy a páni.
Dnešné teploty sa pohybujú pod úrovňou maximálnych teplôt v období posledných 2 000 rokov.
Aj v Európe dosiahla diskusia o zmene klímy rozmery, ktoré ohrozujú úspechy v sociálnej sfére.
Samozrejme, ekologicky čistá výroba môže zabezpečiť veľké zisky a zvýšiť zamestnanosť a dobré je aj to, že takýmto spôsobom budeme môcť ukončiť svoju závislosť od ropy a vstúpiť do sveta trvalo udržateľných energií.
Je napísaná tak, že aj "obyčajní" Európania si môžu prečítať jej text a porozumieť jeho zmyslu.
Avril Doyle je spolu so mnou spravodajkyňou pre oblasť obchodovania s emisnými právami.
Nakoniec by som chcela zdôrazniť, že sa nachádzame uprostred príprav na konferenciu v Kodani.
Výskum príčin otepľovania by mal samozrejme pokračovať a toto by mal byť hlavný záver našich úvah.
Zároveň je najdôležitejšie, aby sme mali na pamäti, že už teraz je veľmi pravdepodobné, že skleníkové plyny vyprodukované ľuďmi sú hlavnou príčinou globálneho otepľovania, preto sú tu výzvy na prijatie primeraných krokov.
Vzhľadom na to je tvrdenie tejto správy, že takmer všetky štáty EÚ dosiahli značný pokrok v plnení kjótskych cieľov až príliš optimistické.
Táto otázka musí byť prioritou zahraničnej politiky Európskej únie tak, ako aj klimatickej politiky.
Zatiaľ čo niekto vyjadruje obavy a tieto údaje využíva ako hrozbu, musíme vidieť aj ich dobrú stránku, ktorou je skutočnosť, že stále môžeme reagovať.
Ďakujem spravodajcovi za vynikajúcu správu a očakávam, že naša práca v tomto zmysle bude pokračovať aj na budúci rok.
V prvom rade musíme vyvinúť úprimné úsilie.
To isté sa stalo aj s thalidomidom ako príčinou vzniku fokomélie v ľudských embryách.
Musíme podporovať udržateľný systém dopravy, ktorý umožní členským štátom prijímať potrebné opatrenia v boji proti zmene klímy. Musíme zvýšiť energetickú účinnosť, najmä pokiaľ ide o budovy, ale aj iné zdroje energie vo všetkých odvetviach a musíme neustále informovať spotrebiteľov o účinnom využívaní energie, aby sa znížili sociálne dôsledky a aby sme čo najlepšie využili nové príležitosti.
Ako sa uvádza v správe pána Florenza, veda o klimatických zmenách poskytuje uznávané dôkazy a skutočnosť, že súčasné globálne otepľovanie je dôsledkom ľudskej činnosti je vedecky nepopierateľná.
Samozrejme, že by sme mali rešpektovať aj oblasť vedy, ale takú, ktorá sa riadi etickými zásadami výskumu a vedeckou presnosťou.
Neustále sa zvyšuje nátlak na medzinárodné spoločenstvo v dôsledku ekologických núdzových stavov spôsobených extrémnym počasím a násilnými konfliktmi spôsobenými klimatickou zmenou.
Táto myšlienka tvorí jadro rokovaní o akčnom pláne z Bali.
Vo všetkých sektoroch je potrebné vykonať opatrenia vrátane krokov týkajúcich sa emisií pri energetickom využití a klčovania lesov.
Umožňuje nám zároveň ukázať, že ambiciózna klimatická politika je uskutočniteľná a všeobecne prospešná pre naše hospodárstvo a spoločnosti.
Mám nádej, že naša spolupráca a výmena názov bude pokračovať aj kým budeme riešiť balík klimatických a energetických opatrení, ale aj pri medzinárodných rokovaniach v rámci prípravy stretnutí v Poznani a Kodani.
Nebudem tu afektovane artikulovať. Myslím si, že je dôležité zdôrazniť, že tu máme problém so zlým prekladom v tomto parlamente, čo je zjavné v celej tejto správe, a preto by som chcel upriamiť vašu pozornosť na správne texty pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov v tejto oblasti predložené v Parlamente.
, písomne. - Aby sme dokázali úspešne riešiť klimatickú zmenu, trhy sa musia prispôsobiť tak, aby odrážali ekologické náklady oxidu uhličitého.
Potrebujeme vytvoriť širší dialóg s rýchle sa rozvíjajúcimi hospodárstvami Indie a Číny, aby sme zabezpečili, že ich rast bude menej prispievať k rastu globálnych emisií, ako tomu bolo v prípade Európskej únie a USA v poslednom storočí.
Skutočnosť, že systém funguje je dôkazom toho, že trh, hospodárska súťaž a ochrana životného prostredia nie sú myšlienky, ktoré by sa navzájom vylučovali.
Je však potrebné povedať, že obsahuje aj niekoľko znepokojujúcich poznámok.
Medzivládny panel pre zmenu klímy to však vôbec netvrdí.
Potrebujeme poznamenať, že veda a poznatky, ktoré prináša, sa neustále menia v dôsledku nových technológií a zistení, preto musíme byť otvorení pre nové informácie súvisiace s týmto javom a dokonca musíme rešpektovať aj rozličné názory.
Nemôžem však súhlasiť s viacerými návrhmi zmien a doplnení, v ktorých sú vyjadrené pochybnosti o tom, či skutočne prebieha zmena klímy. Zdôrazňuje sa význam fosílnych palív a jadrovej energie a pritom sa zosmiešňuje vývoj obnoviteľných zdrojov energie.
Pre osobitné sociálne podmienky sa tieto poznatky o hrozbe našim prírodným a klimatickým základom života ignorovali a bránilo sa včasným krokom, čo trvá ešte aj dnes.
Fakty presvedčivo ukazujú, že sú potrebné okamžité kroky na zníženie emisií skleníkových plynov a že musíme obmedziť otepľovanie na menej než 2 °C, prostredníctvom zmeny nášho životného štýlu a spotrebiteľského správania, ako aj prostredníctvom prijatia sociálnych a politických kritérií a rámcov.
Súhlasím s tvrdením, ktoré vyslovil spravodajca, že nejde o diskusiu o hodnotách emisií, dnes sa už diskusia musí zamerať na udržateľnosť.
Považujem za nešťastné, že môj kolega, pán Lagendijk, musí čeliť útokom zo strany Turecka, keď otvorene a úprimne poukazuje na to, kde sa stali chyby a keď vyzýva na spoluprácu všetky politické strany v tomto reformnom procese.
Vážený pán predsedajúci, znovu zdôrazňujem, že podľa môjho názoru iba taká spoločnosť, ktorá sa nechá viesť úctou k základným ľudským právam a slobodám a ktorá je založená na demokracii, právnom štáte a sociálne orientovanom trhovom hospodárstve, sa môže rozvinúť do mierovej, stabilnej a prosperujúcej spoločnosti.
Predsedníctvo vydalo vyhlásenie, v ktorom zdôrazňuje, že oddelenie exekutívy a súdnictva je základnou zásadou všetkých demokratických spoločností a že táto zásada sa musí dodržiavať.
Dúfame, že výsledok konania bude v súlade s demokratickými normami, v súlade so zásadou právneho štátu a že toto pojednávanie neovplyvní proces nevyhnutných reforiem.
Napriek tomu majú ozbrojené sily stále veľký politický vplyv.
Beriem na vedomie, že vítate nový zákon o nadáciách a na vašu žiadosť Komisia podá správu o tomto zákone a jeho vykonávaní v ďalšej správe o pokroku Turecka v jeseni tohto roku.
Mám na mysli znepokojenie na základe dôsledkov prípadu zákazu strany AKP.
Rozhodnutie ústavného súdu by, samozrejme, malo byť v súlade s demokratickými zásadami a so zásadou právneho štátu, ale aj s usmerneniami Benátskej komisie Rady Európy o zákaze politických strán.
Svoj príhovor chcem ukončiť niekoľkými slovami na margo cyperskej otázky.
Táto správa vysiela jasný signál Turecku, že na ceste do Európy a nakoniec aj do európskej rodiny musí prejsť nasledovnými štádiami.
V našom chápaní demokracie je nepochopiteľné, aby súd veľkému množstvu voličov jednoducho nepriznal právo ovplyvňovať politickú situáciu vo svojej krajine na základe toho, že volili svoju obľúbenú stranu.
Vážená pani predsedajúca, vážené dámy a páni, pri tomto uznesení sa zdržíme hlasovania, najmä vzhľadom na to, akým spôsobom sa obchádza kurdská otázka.
Rozhodnutie ústavného súdu predstavuje nebezpečnú hrozbu: dochádza k zákazu politických strán.
Aj toto protirečenie musíme vyriešiť, pretože v ňom vidím znaky nového nacionalizmu, ktoré sa v Turecku prejavujú v mnohých oblastiach.
Ak pôjdu veci zle, budeme musieť rokovať s Tureckom, ktoré v skutočnosti nedokáže konať.
Aj Európska únia môže urobiť viac.
Napriek nášmu znepokojeniu v súvislosti so súdnym konaním, ktoré prebieha proti vládnej strane a povrchnou zmenou článku 301 trestného zákonníka, veríme, že Turecko dosiahlo určitý pokrok.
Preto musí dodržať svoje záväzky, musí otvoriť svoj vzdušný priestor a námorné prístavy lietadlám a lodiam Cyperskej republiky a zrušiť veto účasti Cypru v medzinárodných organizáciách.
Okrem vzťahov Turecka s Európskou úniou by som chcel poukázať aj na vzťahy Turecka s Arménskom.
Napokon, mali by sme určiť štruktúru trvalého partnerstva, ktorá bude využívať prístup ziskovosti obidvoch strán, aby sme umožnili Turecku, nech si prevezme svoju úlohu regionálnej veľmoci a Európskej únii, nech pokračuje v budovaní vlastnej svetovej identity.
Zmierlivý postoj spravodajkyne, pani Oomen-Ruijtenovej, sa vyhýba veľkému množstvu prekážok.
Vážená pani predsedajúca, blahoželám pani Rii Oomen-Ruijtenovej za vyvážený a spravodlivý, no zároveň prísny prístup k tejto spornej otázke.
Európska únia musí rešpektovať svoje záväzky a Turecko musí rešpektovať kodanské kritériá a z nich vyplývajúce povinnosti.
Preto si myslím, že je potrebné dôkladne vyšetriť využívanie územia Turecka leteckými silami USA v súvislosti s tajným únosom podozrivých na vojenskú základňu v zátoke Guantánamo.
Armáda si svoju moc buduje na základe podpory od Západu.
Turecká ústava je súborom pravidiel, ktoré sa dodržiavajú, ale sú v rozpore s ľudskými právami, ktoré sú nám drahé.
K záväzkom, ktoré je potrebné ešte splniť, patrí normalizácia vzťahov s Cyprom a úplné uplatňovanie Doplňujúceho protokolu Ankarskej zmluvy.
Máme spoločné záujmy aj v oblasti energetickej bezpečnosti, ktorá je jednou z najväčších výziev dneška.
Socialisti sa postarajú o to, aby prístupové rokovania pokračovali pozitívnou cestou počas francúzskeho predsedníctva.
Medzi susednými členskými krajinami existuje pozoruhodný konsenzus v tom, že by mala existovať jasná perspektíva členstva Turecka v Európskej únii.
Verím, že musíme zostať pokojní, pretože som si istý, že Turecko na základe zdravého rozumu prekoná hroziacu krízu.
Potom sa pýtam, chce sa Turecko zmeniť a prispôsobiť sa nášmu sociálnopolitickému modelu? Pretože článok 301 toto popiera.
Rozprava, ktorá sa práve skončila a najmä správa, ktorú pripravila pani Oomen-Ruijtenová, potvrdila to, čo si uvedomuje aj Rada, že každý reformný proces je ťažký.
Takže aj tento rok ide opäť o veľa v Turecku a vo vzťahoch Turecka s Európskou úniou.
Úplné splnenie kodanských kritérií je vždy kľúčovou podmienkou členstva v EÚ.
Protirómske nálady v Ríme, kolektívna vina na Slovensku, protimaďarské postoje v Temešvári...
Podľa mňa môžeme jasne určiť tieto základné prvky:
Neobjavil sa však žiadny návrh, aby sa v tomto týždni konala schôdza, pretože je to týždeň skupín.
V mene všetkých krajín s pravoslávnou tradíciou vám ďakujem za podporu a vyzývam vás, aby sme nevyvolávali ďalšie spory.
Je to nové odôvodnenie 12a.
Najmä teraz, keď máme rozšírenú Európsku úniu s dvanástimi novými členskými štátmi, a keďže práve pracujeme na reforme spoločnej poľnohospodárskej politiky, je nesmierne dôležité, aby sme mohli vykonávať nové a komplexné prieskumy čo najskôr.
Pozmeňujúci návrh č.
V zmenenej a doplnenej verzii by teda mala byť táto veta:
Toto nám, poslancom, úplne znemožňuje život.
Veď je to smiešne, úplne smiešne.
Musím však dodať, a to úplne vážne, nie ako kritiku, ale ako príklad fungovania zákonov Európskej únie, že ak niekto začne spochybňovať platné zákony, potom skončíme v úplnom chaose.
Aj keď sme sa dohodli, že parlamentné voľby budú v období od 4. do 7. júna, čím sa skráti moje päťročné funkčné obdobie o jeden týždeň, som veľmi rád, že voľby nebudú od období od 11. do 14. júna.
Pretože aj v Estónsku bývajú voľby väčšinou v nedeľu, no keby sa európske voľby konali 14. júna, teda v deň národného smútku, ktorým sa pripomína hromadná deportácia vykonaná sovietskymi úradmi v roku 1941, potom by v celom Estónsku boli vlajky na pol žrde.
No a teraz pán Nassauer zavádza niečo ako "zákon o eko-rúhačstve".
Mali by sme odmietnuť akýkoľvek ďalší návrh na vytvorenie európskej zodpovednosti a právomocí v týchto oblastiach.
Povedia: "Čo je toto za nezmysel?
Dúfam, že v euroskepticky naladených krajinách ako Česká republika či Británia venujú médiá dostatočnú pozornosť tejto téme, ktorá je dobrou správou pre občanov.
Bol som poradcom spoločností pre mobilné družicové služby.
Určite sa ukáže, že toto je najrýchlejšia cesta k výsledkom.
Počas dnešnej rozpravy nám pán Booth pripomenul Oregonskú deklaráciu, ktorú podpísalo 30 000 vedcov z odboru, ktorá spochybňuje celý základ, na ktorom stojí klimatické panikárstvo.
Práve hospodárske škody, ktoré týmto spôsobíme, nás ukrižujú, a ukrižujú predovšetkým Európu, pretože rozvojové krajiny ako Čína a India majú dosť zdravého rozumu, aby sa nenechali pomýliť.
Je to štát vo veľkej miere militaristický, v ktorom vládne tajná vojenská junta a turecká politika mení smer podľa toho, ako si povedia generáli.
Je to štát, ktorý neustále okupuje územie členského štátu EÚ, ešte aj teraz, kým tu diskutujeme.
S takýmto štátom nemôžeme rokovať, kým sa tieto vážne problémy skutočne neodstránia.
Správa je, podľa môjho názoru, zameraná na množstvo vedľajších záležitostí, no jadro problému spočíva jednoznačne v tom, že Turecko v žiadnom prípade nie je európskou krajinou, nikdy nemôže byť európskou krajinou, a preto neprichádza do úvahy, aby neeurópska krajina vstúpila do Európskej únie.
Musím sa ešte mimochodom zastaviť pri tom, že ma prekvapil môj socialistický kolega, pán Swoboda, keď, okrem iného, povedal, že je vonkoncom neprijateľné, že sa v Turecku zakazujú politické strany.
Som presvedčený, že toto všetko v budúcnosti prispeje k rozvoju hospodárstva Európy.
Turecko nie je súčasťou Európy, ani neplní úlohu mosta k islamským krajinám.
Zároveň je nesmierne dôležité, aby sa tento zákaz, tak ako sa uvádza v správe, nevzťahoval na zmesi využívané na výskum a vývoj, v liekoch alebo analytických procesoch.
písomne. - Vo všeobecnosti podporujem správu Dimitriosa Papadimoulisa o zákaze vývozu a bezpečnom uskladnení kovovej ortuti.
Musia sa postarať o zber odpadu, ale vieme, že tento odpad končí na smetiskách a v odpadkových košoch.
Nepodlieha biologickému rozkladu, takže v prostredí zostáva veľmi dlho.
Veľké množstvo obyvateľov v zálive pri meste Minamata ochorelo a hlavným symptómom choroby bolo poškodenie nervovej sústavy s častými smrteľnými následkami.
písomne. - Na základe cezhraničného charakteru ekologických trestných činov sme presvedčení, že vytvorený súbor minimálnych noriem a sankcií v súvislosti s ekologicko-trestnou činnosťou na medzinárodnej úrovni môže byť užitočným nástrojom na udržiavanie súdržnej, komplexnej a účinnej stratégie ochrany životného prostredia.
písomne. - Hlasovala som za túto správu, pretože umožní trestnoprávne sankcie za vážne ekologické trestné činy.
Pôsobivá presilová hra Súdneho dvora Európskych spoločenstiev na základe rozhodnutia z 13. septembra 2005 vo veci známej ako ochrana životného prostredia mu zaručila právomoc zasahovať do trestného práva členských štátov v prípadoch porušenia právnych predpisov o ochrane životného prostredia.
Využíva ochranu životného prostredia a obavy zamestnancov z ekologických problémov na podporu prijatia spoločného trestného práva Európskej únie.
Vyzbrojenie Európskej únie právomocou prijímať jednotné trestné právo bez jednomyseľnej dohody členských štátov sa rovná zrušeniu jedného zo základných zvrchovaných práv národov - práva rozhodovať o tom, aké konanie predstavuje trestný čin a určiť druh a stupeň trestov.
Má skôr tendenciu neuznávať jej význam a odkladať ju na neskôr.
V roku 1998 Európska rada prijala rozhodnutie ochraňovať životné prostredie prostredníctvom trestného práva.
Podporujem aj všetky ďalšie navrhnuté zjednodušenia.
Preto pociťujeme ako pozitívnu skutočnosť, že sa v správe uznávajú výrazné metodologické a technické ťažkosti v mnohých členských štátoch a trvá sa na tom, aby Komisia poskytla farmárom potrebnú technickú a poradenskú pomoc v súvislosti so satelitným rozpoznávaním poľnohospodárskych podnikov.
V tejto súvislosti chceme opäť upozorniť na potrebu, aby úrady členských štátov zabezpečili prístup k informáciám a použitie údajov zozbieraných pri satelitnom rozoznávaní výhradne na určené účely.
Preto je dôležité, aby sme jasne vymedzili kabotáž, aby sme mohli zaistiť jednotný prístup.
Som presvedčený o tom, že tento text je nesmierne dôležitý pre rozvoj tohto odvetvia na európskom trhu a dodá mu potrebnú účinnosť, reguláciu a štruktúru, ktorá prispieva k otvorenému, regulovanému a spravodlivému trhu.
Navrhujem v nej začatie konzultácií vzhľadom na potrebu a uskutočniteľnosť vytvorenia európskeho regulačného orgánu pre účtovnícke a audítorské služby.
Zjednodušenie bude veľkým prínosom pre podniky, hlavne malé a stredné podniky, ktoré spravidla nemajú právne a účtovné oddelenia.
Niektorí majú obavy, že by to mohla byť výzva na zásadu "jeden podiel, jeden hlas", a preto hlasovali za zrušenie tohto odseku.
Odsek sa konkrétne zmieňuje o "konkrétnych osobitných prekážkach voľného pohybu kapitálu" a odkazuje na konkrétne rozhodnutie týkajúce sa spoločnosti Volkswagen.
Nemôžeme však hlasovať v prospech správy, ktorá na jednej strane vyzýva k zjednodušeniu a na druhej strane nalieha, aby sme vytvorili nové právne rámce Spoločenstva.
Ako sa uvádza v oznámení Komisie z 10. júla 2007, musíme privítať každý krok k zjednodušeniu týchto ustanovení.
Zatiaľ tento trh nie je veľmi prístupný pre podniky zo strednej a východnej Európy.
Ak máme dosiahnuť tento cieľ, je potrebné harmonizovať vnútroštátne ustanovenia a okrem toho zrušiť nepotrebné predpisy, ktoré presahujú dve Komisiou navrhnuté možnosti.
Keďže nebudú existovať všeobecne uznávané postupy finančného výkazníctva, od podnikov sa bude vyžadovať poskytovanie údajov à la carte, teda všetkými možnými spôsobmi.
Spomedzi výskumníkov vo vyššom školstve pracuje 54 % v prírodných vedách a technických odboroch, kým zo všetkých výskumníčok je to len 37 %.
Musíme ženám umožniť, aby realizovali svoje ambície na najvyššie akademické posty.
Nemyslím si však, že nanucovanie rovnakého zastúpenia je spôsob, ktorým by sme mali zvyšovať účasť žien na trhu práce.
Toto je objektívne dokázané.
Majú menšie finančné istoty a počas svojej odbornej kariéry výrazne viac trpia pre svoje rodinné povinnosti.
Vždy existuje riziko zjednodušenia rodových úloh, ak hovoríme o kvalitách, ktoré sa častejšie vyskytujú u vedkýň, alebo ak chceme vytvárať absolútne normy na meranie úspešnosti výskumníkov.
Príkladom toho je poľská nositeľka Nobelovej ceny za fyziku a chémiu Marie Skłodowska-Curie.
V protiklade k tomu, čo obhajuje návrh uznesenia, ktorý dnes máme pred sebou, nie je vhodné, aby sme nanucovali percentuálne zastúpenie žien na akademickej pôde alebo vo výboroch rôzneho druhu s cieľom zabezpečiť rodovú rovnosť.
Z tohto dôvodu som hlasoval za odporúčania správy.
Najnovšia správa Európskej environmentálnej agentúry poukazuje na potrebu vyvinúť viac úsilia na splnenie cieľov z Kjóta, ako aj iných cieľov súvisiacich s redukciou, ktoré boli stanovené na Rade EÚ v marci 2007.
Nazdávam sa, že jednotlivci, európski občania a ľudia tretích krajín by mali byť priamo zapojení do podpory informovanosti a aktívnej účasti v boji proti zmene klímy prostredníctvom malých krokov, ktoré vedú k úspore energie.
Najnovšie vedecké objavy určite nemožno považovať za pevný a stály dôkaz a ešte stále prechádzajú zmenami; nie sú trvalé a konečné.
Preto chcem poznamenať, že by bolo dobré preukázať rovnakú snahu a vytrvalosť a takisto záujem vzhľadom na iné globálne problémy, ktorým sa nevenuje pozornosť alebo ktoré sú obmedzené iba na zoznam dlhotrvajúcich záujmov: odstránenie liečiteľných chorôb, ochrana pôdy a domovov, vyčerpanie vyčerpateľných zdrojov, najmä uhľovodíkov, a tak ďalej.
Ide o priemyselnú a hospodársku samovraždu samotnej Európy na oltári takzvaného globálneho otepľovania, bez žiadneho prínosu pre celosvetové životné prostredie, ale s ešte horšími ľudskými a sociálnymi dôsledkami pre obyvateľstvo Európy.
Obmedzuje sa na opakovanie rozhodnutí Medzivládneho panela pre zmenu klímy.
Správa usudzuje, že strop globálneho otepľovania 2 ˚C je "strategickým cieľom" EÚ, a zároveň pripúšťa, že "takáto úroveň otepľovania by mala zásadný vplyv na našu spoločnosť a životný štýl jednotlivcov".
Môžeme pozorovať nárast priemernej teploty globálnej atmosféry.
Takisto sú nevyvrátiteľné a vzbudzujú pochybnosti a nastoľujú otázku: môže sa akýkoľvek druh jednotného politického prístupu budovať na neistých vedeckých argumentoch, ktoré predložili lobistické skupiny?
Aj keď všetky členské štáty urobili doposiaľ výrazný pokrok, musíme byť napriek tomu omnoho ambicióznejší v úsilí znížiť emisie.
písomne. - Delegácia Fine Gael skupiny PPE-DE hlasovala za celkovú správu pani Oomen-Ruijtenovej o pokroku Turecka v roku 2007.
Podporujeme reformy, ktoré Turecko uskutočňuje na ceste za demokraciou, dobrou správou a právnym štátom.
písomne. - Hlasoval som za správu pani Oomen-Ruijtenovej o pokroku Turecka na ceste k členstvu EÚ v roku 2007.
V súčasnosti existujú problémy v otázkach odborových zväzov a ľudských práv a práv menšín, ako sú Kurdi a kresťania.
Zaslepenosť ich vedie k odmietnutiu predvídateľných dôsledkov ich pristúpenia.
To znamená, že náš Parlament podstupuje riziko, že mu bude dominovať nie skupina PPE-DE alebo socialistická skupina, ale islamisti AKP.
Pri čítaní nemeckých novín Die Welt však musím vyjadriť svoje znepokojenie, keďže Turecko, ktoré je zobrazované ako umiernená islamská krajina, vydalo zákon, ktorý zakazuje nákup a podávanie vína v pohároch na verejnosti.
V tomto zmysle vnímam aj význam predloženej správy.
V tejto súvislosti chcem vyjadriť svoju podporu výzve k úplnému zrušeniu článku 301 tureckého trestného zákona a k okamžitému povoleniu znovuotvorenia pravoslávneho seminára v Halki.
Drobné doplnenia a zmeny trestného zákona, ktoré zakazujú ponižovanie a hanobenie Turecka a Turkov odvádzajú pozornosť Bruselu od používania násilných prostriedkov proti demonštrantom a od vojenského útoku proti severnému Iraku.
Turecká vláda sa tiež vyzýva, aby rešpektovala pluralizmus a náboženskú rôznorodosť v sekulárnom demokratickom štáte.
Vo vzťahu Turecka k Cypru nenastal žiadny výrazný pokrok, žiadny náznak ochoty priznať zločiny minulosti.
Miestne mjanmarské orgány vyžadovali na niektorých miestach písomné povolenie dokonca aj pre miestnych pracovníkov, čo znamená, že v prípade osôb, ktoré zamestnávajú naše agentúry, buď OSN alebo mimovládne organizácie, to vo väčšine prípadov nebolo, samozrejme, možné.
Musím povedať, že v diskusiách, ktoré som viedol s orgánmi, som vyjadril osobitnú požiadavku - v skutočnosti ich bolo päť, o ktorých sa zmienim o chvíľu - aby umožnili lekárom a zdravotníckemu personálu zo susediacich krajín rozmiestniť sa v najviac postihnutých oblastiach, a toto povolenie získali v deň môjho odchodu.
Vzhľadom na reálne potreby humanitárna situácia v Mjanmarsku ostáva aj naďalej dramatická.
Región sa zásobuje veľkými množstvami ryže a všetky zásoby potravín boli zničené.
Ako iste viete, mám povolenie uvoľniť tri milióny EUR bez akýchkoľvek oficiálnych postupov.
Následne sme sa rozhodli uvoľniť päť miliónov EUR na potravinovú pomoc, a okrem toho sme prijali dodatočné naliehavé opatrenia vo výške desiatich miliónov EUR.
Takisto som žiadal o víza a cestovné povolenia na návštevu ústia rieky a na zabezpečenie, aby bolo možné zmobilizovať dostatočné množstvo zamestnancov.
Môžem Vám povedať, že celkovo to bola mimoriadne frustrujúca misia.
Samozrejme, aj ASEAN nesie časť zodpovednosti za Mjanmarsko, ktoré je jedným z jeho členských štátov, a že celosvetová povesť krajín ASEAN-u bude poškodená, ak aj naďalej umožní, aby mjanmarská vojenská junta konala tak, ako koná v súčasnosti.
Desaťtisíce sú stále nezvestné a počet vysťahovaných predstavuje dva milióny.
Bývalý koordinátor OSN Jan Egeland začiatkom tohto týždňa povedal, že odmietnutie prijať pomoc je vražda.
Mjanmarská vláda premieňa svoju zodpovednosť chrániť na frašku.
Minulý pondelok ASEAN dosiahol dohodu o medzinárodnej pomoci Mjanmarsku.
Organizácia Spojených národov musí konať.
Rozumiem problémom a som hrdý na pána komisára Michela, ktorý namiesto toho, aby sedel so založenými rukami a zvolal pracovnú skupinu, sa jednoducho pustil do práce držiac sa hesla "skutky, nie slová".
Pani predsedajúca, mjanmarskému ľudu musíme poskytnúť pomoc, a to so súhlasom junty, alebo aj bez nej.
Podporujeme ľud v Mjanmarsku, to znamená, že sme proti vojenskej junte.
Je preto zrejmé, že sa nachádzame v mimoriadne a osobitne dôležitej situácii, a s tým súhlasím: povinnosť chrániť spôsobuje, že vojenská junta sa dopúšťa zločinov proti ľudskosti, proti svojmu vlastnému obyvateľstvu.
Zaujímavé je, že týmto oslovíme Bezpečnostnú radu a ochrancovia Mjanmarska, Číňania, rozprávajú v skutočnosti dosť nezrozumiteľným jazykom.
Myslím si, že dnešný prejav pána Louisa Michela bol dosť jasný: hovor, zlato, hovor, počúvam, ale je mi to úplne jedno.
Neúspech mjanmarského režimu je v mnohých ohľadoch odrazom toho, čo bolo v tomto Parlamente povedané za posledné roky o vojenskej junte, ktorá je v Mjanmarsku pri moci.
Našťastie medzi týmito rôznymi spolkami môžeme vytvoriť podmienky na to, aby bolo možné doručiť pomoc a podporu.
Otázka týkajúca sa Medzinárodného trestného súdu je záležitosť na iný deň.
Naším prvým a neodkladným cieľom a úlohou je, na základe toho, čo už povedal pán Louis Michel, zaručiť, aby sme zaviedli mechanizmy na doručenie pomoci, znovuvybudovanie infraštruktúry, domovov a predovšetkým zabrániť pretrvávajúcemu utrpeniu mjanmarského ľudu.
Pani predsedajúca, režim, ktorý bezohľadne umožňuje svojim občanom zbytočne trpieť v honbe za svojou vlastnou xenofobickou paranojou nie je len nemorálny, ale aj nešťastný, a, bohužiaľ, takto junta vládne v Mjanmarsku.
Naša sústrasť však nie je postačujúca.
Pani predsedníčka, situácia v Mjanmarsku po nedávnom katastrofickom cyklóne je tragická a každým dňom sa zhoršuje.
Minulý september bolo kruto potlačené ľudové prodemokratické hnutie vedené budhistickými mníchmi.
Ukázalo sa, aká krutá je vláda mjanmarských generálov, keď odmietli medzinárodnú pomoc na záchranu mjanmarského ľudu, aj keď samotní generáli nemohli pomôcť.
Napriek rozsiahlemu medzinárodnému odsúdeniu, mjanmarskí generáli aj naďalej udržiavajú tento trestuhodný spôsob vládnutia.
Rešpektovanie ľudských práv neznamená len to, že štátne orgány sa budú vyhýbať mučeniu, vraždám a zatknutiam.
Už ubehlo 18 dní, odkedy cyklón zasiahol región.
Práve tu je potrebné okamžité konanie.
Milióny ľudí sú však ponechaní napospas hladu, smädu a chorobám.
Ako spravodajca vo veci Mjanmarska sa pýtam, kedy dosiahnete hranicu rešpektu pre zvrchovanosť krajiny?
Záplavy spôsobujú patogénne hnačky, podobne ako salmonelóza, ktoré sa šíria ako ničivé požiare.
Ľudia, ktorí prežili katastrofu, potrebujú čistú pitnú vodu, ktorú bez spoľahlivých čističiek nemožno poskytnúť na základe trvalej udržateľnosti.
Každý deň sa v televízií stávame svedkami strašných pohľadov na krajinu, ktorá je zdevastovaná týmto cyklónom a je nemožné ostať ľahostajným.
Po druhé, existuje všeobecnejší problém týkajúci sa sankcií, najmä sankcií zo strany EÚ.
Pán komisár, v tejto súvislosti je politika odmietajúca pomoc, ktorú zaviedol režim Than Shwe a jeho vojenskí pomocníci, šialenstvom.
Tieto deti neprežijú z dôvodu podvýživy, ktorá je už prítomná, nedostatku pitnej vody, širokému rozsahu chorôb a nedostatku pomoci: buď zasiahneme okamžite, alebo budeme úplne a priamo zodpovední za to, že sme nekonali dostatočne!
Nedávno sme počuli o akejsi nedostatočnej flexibilite junty, ale naliehavo žiadam Komisiu a Radu, aby upozornila na nebezpečenstvo takéhoto zľahčovania, pretože ide o režim, ktorý bezcitne potlačil svoje vlastné prodemokratické hnutie.
Oxfam odhaduje, že za súčasných okolností môžu byť ohrozené až dve tretiny ľudí z jedného milióna.
A dňa 19. mája po stretnutí ASEAN-u v Singapure sme dostali vyhlásenie obsahujúce niektoré povzbudivé prvky.
Budem menovať aspoň niektoré.
Takisto by som mal spomenúť spoločné rozhodnutie krajín ASEAN-u a Organizácie Spojených národov zvolať konferenciu darcov, ktorá sa uskutoční v nedeľu 25. mája v Rangúne.
Existuje všeobecná rozprava, v súvislosti s ktorou všetci súhlasíme, a existuje neodkladná otázka.
Odhaduje sa, že zemetrasenie postihlo okolo 10 miliónov ľudí.
Možno by bolo možné zachrániť viac životov, keby sa záchranári mohli dostať do postihnutej oblasti, ale bránia im v tom objektívne dôvody, ako aj nedostatok primeraného vybavenia.
Spolupracuje s miestnymi orgánmi, s cieľom urýchliť prísun európskej pomoci pre tých, ktorí ju potrebujú.
Rovnako vítame skutočnosť, že čínske orgány iniciovali rýchle záchranné opatrenia a vítame aj vôľu zo strany čínskej vlády prijať zahraničnú pomoc.
Niektorí z nich sa budú musieť presťahovať do iných oblastí.
V pondelok, ešte predtým ako som odišiel do Štrasburgu, som na Zastúpení EÚ v Bruseli podpísal v mene delegácie pre vzťahy s Čínou a domnievam sa, že aj v mene celého Parlamentu, kondolenčnú listinu.
Musíme sa snažiť aspoň rozvinúť takýto systém.
Vážená pani predsedajúca, po tomto hroznom zemetrasení, ktoré zarmútilo Čínu a celý svet, začali orgány po prvýkrát hrať transparentnú hru a na túto katastrofu reagovali záchrannými akciami veľkého rozsahu, ktoré sa EÚ a celé medzinárodné spoločenstvo snažia zo všetkých síl podporovať.
Chceli by sme tým, ktorí prežívajú prírodné a politické katastrofy, vyjadriť sústrasť.
Katastrofálna politika jedného dieťaťa je najväčšou pohromou.
V tomto prípade sa opäť život nehodnotí na základe jeho skutočnej hodnoty, ale len na základe utilitaristickej funkcie.
Pretože štátna televízia bola schopná poskytovať nepretržité spravodajstvo, ktoré pôsobilo na divákov šokujúco, keďže sprostredkúvalo nepredstaviteľné utrpenie obyvateľov postihnutých oblastí.
Slobodné médiá a dobrá správa vecí verejných obyčajne kráčajú ruka v ruke.
Na Čínu sa v súčasnosti pozornosť verejnosti zameriava najmä pre olympijské hry, ktoré sa konajú toto leto, návšteve čínskeho predsedu vlády na Taiwane, udalostiam v Tibete, dalajlámovej ceste po Európe a spôsobom, akým je prijatý, návšteve Európskej komisie v Číne. Všetky tieto záležitosti prispievajú k pozornosti venovanej Číne.
Nie som si istá, či je to správny spôsob interpretácie tejto ničivej udalosti.
Napriek tomu som si istá, že v takýchto časoch musíme vyjadriť solidaritu s desiatkami tisíc bežných mužov, žien a detí, ktorí hrdinsky prežívajú túto osobnú a národnú tragédiu.
Preto je správne, že Európsky parlament dnes k čínskemu ľudu vysiela jasný signál, v ktorom hovorí, že poslanci tohto Parlamentu stoja za nimi, že chápeme ich utrpenie a chceme pomôcť.
Rovnako by som chcel poďakovať Európskej komisii a Rade za spôsob, akým sa postavili k riešeniu tejto tragédie.
Táto samotná úvaha musí prinútiť pokrokové demokracie, aby podrobnejšie preskúmali záležitosť a prijali rozhodnutie.
Majú vplyv na ľudské zdravie.
Niet pochýb o tom, že je potrebné zastaviť ich výrobu, používanie a uskladňovanie.
Tento proces bude trvať celé roky.
Vláda Afganistanu teraz vyzvala na vyšetrenie používania munície s ochudobneným uránom v Afganistane a tvrdí, že americké vojsko neinformovalo o používaní munície s ochudobneným uránom, najmä vo východnej časti krajiny.
V irackej nemocnici v Basre som videla telá deformovaných detí. Videla som tie hrozné škody, ktoré zanechal na ich malých telíčkach.
V roku 2006 sme to potvrdili prijatím uznesenia o chemických zbraniach a nehumánnych konvenčných zbraniach.
Civilné obyvateľstvo predstavuje ľudí, ktorí nasledujúce desaťročia nesú následky použitia týchto zbraní. Obyvatelia vojnových oblastí, ktorí vdychujú a trávia ochudobnený urán, keďže kontaminuje vodnatú vrstvu pôdy a potravinový reťazec, sú obeťami vplyvov žiarenia.
Určite existujú užitočné a zaujímavé zdroje inšpirácie, ale chcem, aby ste vedeli, že úprimne a s presvedčením odovzdám všetky návrhy, pripomienky a požiadavky, ktoré tu dnes odzneli.
Možno by som mal položiť otázku trochu inak.
Osobne by som mohol predpokladať ďalšie opatrenia v tejto oblasti, ako aj v akejkoľvek inej, ale nemôžem špekulovať o tom, či dôjde k presunu právomocí.
Chcel by som vás však upozorniť, že túto otázku by ste mali adresovať konkrétnemu členskému štátu, a nie Rade, ktorá ho v tejto záležitosti nezastupuje.
Vec: Ratifikácia Lisabonskej zmluvy
V súčasnosti existuje toto právo veta a skupiny, ktoré sa vyjadrujú v neprospech zmluvy tvrdia, že po tom, čo nadobudne platnosť sa situácia zmení.
Je šťastím pre Írov, že jedine írskym voličom je poskytnutá možnosť rozhodnúť sa o zmluve, ktorá nás významným spôsobom všetkých ovplyvňuje.
Ktoré oblasti sa javia ako najproblematickejšie, pokiaľ ide o pokrok v rámci diskusií?
Zaujímalo by ma však, či sa domnievate, že napätie dostatočne povolilo a či umožňuje dosiahnutie ďalšieho pokroku?
Samozrejme, všetko to predovšetkým závisí od samotnej krajiny, od rýchlosti a kvality reforiem, ktoré ešte treba zrealizovať, o ktorých som vo svojej odpovedi hovoril.
Keďže autor nie je prítomný, otázka č. 4 sa vynecháva.
V správe sa vymedzujú možné hrozby a formy sporov, ku ktorým môže dôjsť v rôznych častiach sveta v dôsledku zmeny klímy.
Z tohto dôvodu Európska rada vyzvala Radu, aby preskúmala spoločný dokument a aby najneskôr do decembra tohto roku navrhla svoje vlastné odporúčania týkajúce sa ďalších potrebných opatrení.
Práve naopak, prostredníctvom tohto dokumentu zdôrazňuje nový a veľmi dôležitý aspekt zmeny klímy, ktorému by sme sa v budúcich diskusiách na rôznych úrovniach nedokázali vyhnúť.
Hovorí úplne iné veci. Hovorí o potrebe práv na čerpanie fosílnych palív v jednom z posledných environmentálne zachovalých miest na zemi a nazýva to príležitosťou.
Je tu prítomná naša spravodajkyňa v oblasti klímy, pani Doylová, ktorá si to všetko vypočuje.
Jeden z návrhov predložených v oznámení Komisie sa týka iniciatívy na očistenie regiónu Stredozemia od znečistenia do roku 2020, regiónu, ktorý je obeťou, ako aj príčinou zmeny klímy a nepochybujem o tom, že prostredníctvom tohto návrhu je možné pristúpiť k veľmi pragmatickej činnosti.
Vec: Účinná ochrana vonkajších hraníc EÚ
Chcel by som vás upozorniť na tri oznámenia, ktoré Komisia uverejnila 13. februára tohto roku.
Po tretie, a tiež v rámci otvorenej metódy koordinácie, preukázali členské štáty pevný politický záväzok k výmene informácií a skúseností, z ktorých sa vzájomne môžu poučiť.
Otvorená metóda koordinácie prispela k tomuto procesu prostredníctvom zavedenia spoločných ukazovateľov, podpory štúdií a vzájomných prieskumov a prostredníctvom užšej spolupráce na úrovni EÚ.
Rozhodnutie o normách - type a úrovni nárokov - patria do výlučnej právomoci členského štátu.
Z tohto dôvodu vykonávanie vyvážených a integrálnych stratégií zameraných na aktívne začlenenie, aspoň do určitej miery, skutočne prispieva k podpore dobrých životných podmienok detí a mladých ľudí.
V každom prípade sme v tejto oblasti prijali uznesenie.
Rada sa môže vyjadriť len vo všeobecnosti.
Všetky členské štáty EÚ sú tiež členmi Medzinárodnej organizácie práce.
Možný vplyv biopalív je všeobecne známou skutočnosťou, a preto sa intenzívne pracuje na vývoji takzvaných kritérií udržateľnosti pre výrobu paliva.
Vzhľadom na tento pozitívny krok zo strany Kuby a nedávne marcové konštruktívne návštevy komisára Louisa Michela na Kube k akým krokom pristupuje Rada, s cieľom normalizovať vzťahy s kubánskou vládou?
Predsedníctvo povzbudilo Kubu, aby pokračovala v takýchto pozitívnych krokoch a aby ďalej zintenzívňovala spoluprácu s medzinárodnými štruktúrami v oblasti ochrany ľudských práv.
Zaujímalo by ma, vzhľadom na zmeny v kubánskej vláde, či si on a Rada všimli nejaké zmeny a nárast záujmu Kubáncov o vstup do otvoreného politického dialógu, ktorý spomínal?
Všimli ste si nejakú zmenu politiky, ktorá by mohla stimulovať ďalšie skvalitnenie situácie v oblasti ľudských práv na Kube?
Samozrejme, do predmetu tohto dialógu budú musieť byť bezpodmienečne zahrnuté otázky týkajúce sa situácie v oblasti ľudských práv a dúfame, že Kuba príjme takýto návrh na otvorenie dialógu.
Rada sa prispôsobila, aby tieto podmienky splnila a rešpektuje ich a bude ich rešpektovať aj v budúcnosti.
Preto očakávam viac jednotnosti, harmonizácie a znižovania administratívneho zaťaženia na európskej, ako aj na vnútroštátnej úrovni.
Očakávam opatrenia, ktoré poskytnú ešte väčší stimul pre osobnú iniciatívu.
Tieto musia byť európske a prijaté v rozumne rýchlom čase.
Nevyhnutné finančné prostriedky by nemali byť prekážkou činnosti, pričom mám na mysli takzvaný patent Spoločenstva.
Teraz sa budem tešiť na ďalšiu diskusiu, ktorá, ako som si istá, bude produktívna a vyzývam vás, aby ste prezentovali svoje stanoviská, ktoré podobne ako vaše pozmeňujúce a doplňujúce návrhy vo výraznej miere prispejú k hodnote tejto správy.
Podobne ako ja aj spravodajkyňa vidí hlavné funkcie priemyselnej politiky vo vytváraní správnych podmienok pre podniky, čím sa Európska únia stáva trvalo udržateľnou atraktívnou lokalitou pre priemyselné odvetvia a čím sa posilňuje naša priemyselná základňa, vďaka čomu by sme mali aj my v budúcnosti disponovať dostatočne kvalitnými a bezpečnými pracovnými miestami vo výrobe.
Tieto výzvy, samozrejme, vyplývajú z nazhromaždenia energie hospodárskej globalizácie - nemali by sme mať o nej žiadne ilúzie.
Chceme silné hospodárstvo, bezpečné pracovnú miesta, nižšiu mieru energetickej závislosti a čisté životné prostredie.
Cesta k dosiahnutiu týchto cieľov spočíva vo výrobkoch a postupoch, ktoré sú inovatívne a určené na pokrytie budúcich potrieb, v nižšej miere znečistenia životného prostredia v Európe a vo väčšej podpore iných regiónov v ich zásadnom úsilí vyrovnať sa so zmenou klímy za pomoci modrenej technológie vyrobenej v Európe.
Po štvrté musíme zjednodušiť právne predpisy a vykonávať zásadu lepšej právnej úpravy.
Som jej za to veľmi vďačný.
Nikto by si nikdy nebol pomyslel, že napríklad oceliarstvo začne znova náhle prosperovať.
Otázkou je, akým spôsobom by sme k tomu všetkému mali pristupovať.
Z tohto dôvodu by som chcel zagratulovať Komisii v prvom rade k tomu, že rok 2009 vyhlásila za Európsky rok kreativity a inovácie.
Musíme však zohľadniť výzvy, ktorým naše Spoločenstvo čelí.
Európske výrobky musia byť úspešné vďaka svojmu dizajnu, prevedeniu, vynikajúcej kvalite, kreativite a najlepším službám.
Je to pravda, ale aký význam má obrovská finančná odmena, ktorá smeruje k hŕstke ľudí, keď väčšina trpí a hľadí na to, ako sa jej malé sny rozplývajú?
V akčnom programe sa na to poskytuje prvotný stimul, ale chcel by som o to úprimne požiadať.
Chcel by som poukázať na tri body, ktoré v ňom uviedol.
Niektoré súčasti nášho priemyslu pôsobia na svetovej úrovni a iné na úrovni miestnej.
Táto kríza sa dotkla nielen Poľska, ale napríklad aj Malty spolu s inými členskými štátmi Európskej únie.
Viedlo to k veľmi vážnym hospodárskym problémom.
Som si istý, že toto je pre vás srdcovou záležitosťou, pán komisár, keďže ste držiteľom čestného doktorátu Univerzity v Štetíne.
Zdôrazním len niektoré z nich, konkrétne právnu úpravu a trvalo udržateľný rozvoj.
V EÚ sa musíme snažiť o dosiahnutie prechodu k priemyslu, ktorý je založený na produkcii nízkeho objemu CO2 a na účinnom využívaní zdrojov, ktoré umožnia zníženie znečistenia životného prostredia, vývozu znečistenia do tretích krajín a vplyvu na zmenu klímy.
Napriek tomu by však mala byť znížená cena patentov, s cieľom rozšíriť inováciu.
V konečnom dôsledku výhody vyplývajúce z realizácie inovačných riešení by mohli transformovať európsky priemysel na svetového lídra v oblasti ekologických a spoločensky prijateľných technológií, výrobkov a služieb.
Voľný pohyb osôb, boj proti nezákonnému prisťahovalectvu a, predovšetkým, dodržiavanie práv všetkých európskych občanov môžu zabezpečiť spravodlivé pracovné podmienky.
Už teraz sme svedkami toho, že viac a viac veľkých európskych podnikov dosahuje rast a vytvára zisk mimo Európy a rovnako tieto podniky mimo Európy vytvárajú aj pracovné miesta.
Z tohto dôvodu je všetko, čo tu dnes bolo povedané o výskume, vývoji, inovácii, vzdelávaní a odbornej príprave, správne.
Európske hospodárstvo, a najmä európsky priemysel, bude úspešné, len ak výrazne pokročí na ceste k transformácii na hospodárstvo založené na vedomostiach.
A ja sa domnievam, že dobrá vôľa a spolupráca nám umožnia uspieť v jeho prenášaní z európskej úrovne na vnútroštátnu úroveň a vytvoria ešte silnejšie puto medzi priemyselnou politikou Európskej únie a politikami členských štátov.
Vnímam ju ako politiku, ktorú vytvárame pre dobro európskych občanov, čo, samozrejme, môžeme dosiahnuť vytvorením prospešných rozvojových podmienok pre podniky, pre investície, inováciu a pre vytváranie nových pracovných miest.
Vážený pán komisár, som presvedčená, že iniciatíva v súvislosti so zoskupeniami bude úspešná a verím, že Európsky technologický inštitút bude tiež úspechom.
Udržanie sa na tejto vedúcej pozícii predstavuje série výziev.
Po tretie, všetky dôležité procesné rozhodnutia, ktoré má prijať Komisia, budú prijaté samotnými generálnymi riaditeľmi.
Internetová stránka, ktorá bude vytvorená v spolupráci so Spoločným výskumným centrom bude neustále poskytovať informácie o danom stave navrhovaných alternatívnych metód.
Hlavnou prioritou je, a naďalej bude, prijatie alternatívnych metód testovania na účely právnej úpravy.
Zároveň budeme monitorovať pokrok v rámci OECD vzhľadom na proces prijatia na účely právnej úpravy v Spoločenstve v prípade neprimeraných časových lehôt na medzinárodnej úrovni.
Je dôležité, aby sa prechodné obdobia skrátili a aby sa znížil počet fáz v rámci prechodného procesu, aby sa do rozhodovacieho procesu zapojili generálni riaditelia, aby boli naše agentúry užšie prepojené, aby boli postupy transparentné a aby boli informácie vrátane informácií pre Parlament bezodkladne poskytované.
Je veľmi dôležité, aby bola EÚ pripravená prijať rozhodnutia samostatne v prípade, že OECD procesy spomaľuje.
Som si istý, že si všetci spomíname na problémy súvisiace s BSE, vtáčou chrípkou, keď bolo nevyhnutné utratiť milióny zvierat.
Naznačuje však, že by sme mali skvalitniť spoluprácu na európskej úrovni, aby sme zlepšili ochranu zdravia zvierat.
Od európskych výrobcov sa požaduje, aby dodržiavali veľmi veľa veterinárnych noriem a ustanovení týkajúcich sa zdravia zvierat a dobrých životných podmienok zvierat.
V správe je tejto záležitosti venovaných hneď niekoľko odsekov.
Môj štvrtý bod sa týka škôd a systému kompenzácie.
Európska únia dneška, so svojimi 27 členskými štátmi, je veľmi odlišná od embrya Spoločenstva spred mnohých rokov, keď sa formuloval náš súčasný rámec pre zdravie zvierat.
Stretávame sa s novými výzvami, akými sú vtáčia chrípka a rozšírenie nákaz prenášaných vektormi, ako je aj katarálna horúčka oviec, a existuje pravdepodobnosť, že v najbližších rokoch sa objavia mnohé iné.
Teším sa na stretnutie s mnohými poslancami Parlamentu na Veterinárnom týždni, ktorý je podujatím, ktoré Komisia organizuje s vašou podporou ako prvý krok na ceste transformácie stratégie slov na stratégiu činov.
Vyvážajúce krajiny musia, samozrejme, dodržiavať rovnaké požiadavky ako naši európski výrobcovia, napríklad v oblasti identifikácie a prevencie ochorení zvierat.
V prípadoch, keď sa neuplatňujú správne opatrenia, problémy vzniknú bez ohľadu na režim živočíšnej výroby, ktorý funguje v každom členskom štáte.
Čo by sa malo robiť, ak vypukne epidémia nákazlivého ochorenia zvierat?
Budeme musieť očkovať a potom musí byť možné predávať výrobky z očkovaných zvierat na európskom trhu, ako aj mimo neho.
Živočíšne výrobky zo zvierat očkovaných proti slintačke a krívačke musia byť naďalej označované, aby spotrebitelia túto informáciu mali.
Doteraz sme boli schopní pokryť náklady na všetky epidémie nákazlivých ochorení zvierat z rozpočtu pre poľnohospodárstvo.
Vyvážame naše zvieratá, a možno aj ich zdravotné problémy, a je zrejmé, že sme v tom všetci spoločne.
Chcel by som parlament upozorniť osobitne na odsek 46 správy Parlamentu, v ktorom sa uznáva, že EÚ je príkladom osvedčených postupov pre svet, pokiaľ ide o dobré životné podmienky zvierat a v ktorom sa osobitne odkazuje na rokovania v rámci WTO.
Európska únia by mala nástojiť na tomto bode v rozhovoroch v rámci WTO a v rámci dvojstranných rokovaní s tretími krajinami.
Naďalej je viac naklonená myšlienke, že zvieratá sú tu na to, aby nám dávali mäso, kožu, srsť, vajíčka, mlieko a hnoj.
Preto kým sme sa veľmi podrobne venovali úprave podmienok, za ktorých sú zvieratá dovážané do EÚ, preprave zvierat atď. zabudli sme na zlú situáciu, v ktorej sa ocitajú domáci miláčikovia a túlavé zvieratá, ktoré poukazujú na časté prípady nesprávnej starostlivosti.
Táto skutočnosť predstavuje osobitné problémy v nových členských štátoch.
Kodifikované, konsolidované znenia smerníc a nariadení by im mali umožniť získať dobrý prehľad o požiadavkách na starostlivosť o zvieratá.
Nechcem opakovať, čo bolo v tomto Parlamente povedané už mnohokrát, a tak by Komisia mala podrobne preskúmať tieto záležitosti, pretože vzniká dojem, že prostredníctvom stanovovania prísnych noriem ideme proti svojim vlastným poľnohospodárom.
Musíme chrániť zdravie spotrebiteľov v Európskej únii pred rizikami dovezeného tovaru, ktorý bol vyrobený v súlade s normami, ktoré sú menej prísne ako naše.
Bezpečnosť potravín je prioritnou záležitosťou.
Nástroje, ktoré majú k dispozícii sú zastarané, často založené na systémoch z 19. storočia.
Ďakujem za vašu pozornosť.
Druhou oblasťou je nedostatok potrebného vykonávania primeraných zdravotných kontrol v rámci rastúceho medzinárodného obchodu so živými vtákmi, najmä s papagájmi z tretích krajín.
Ide o oblasť, v ktorej je potrebné veci ujasniť.
Osobitne by som chcel spomenúť očkovanie.
Skutočne sa domnievam, že ak nám naši poľnohospodári a výrobcovia nebudú dôverovať v tom, že dohliadame na ich záujmy, nedostaneme ich plnú podporu pre opatrenia, ktoré v rámci Európskej únie prijímame.
Je to ťažké predpovedať, ale otázku zdravia zvierat musíme riešiť a potrebujeme ucelenú stratégiu týkajúcu sa zdravia zvierat v celej Európskej únii.
Počas tohto obdobia rôzne zainteresované strany vynaložili nemalé úsilie na riešenie problémov s dostupnosťou liekov.
Medzi ich dôsledky patria problémy súvisiace so zdravím zvierat a ich dobrými životnými podmienkami, ak sa zvieratá neliečia alebo liečia nepovoleným alebo nevhodným výrobkom a dôsledky zoonoticky prenášaných nákaz z neliečených alebo nevhodne liečených zvierat pre majiteľov zvierat a spotrebiteľov.
Nemali by sme čakať, kým sa nové ochorenia dostanú do krízového štádia, musíme zmeniť a doplniť naše právne predpisy týkajúce sa veterinárnych liečiv veľmi rýchlo, keďže následky a náklady veľkého prepuknutia ochorenia s ďalekosiahlymi následkami v EÚ vo veľkej miere prevýšia náklady na činnosť zameranú na rozvoj vhodných a primerane dostupných...
Priemerná rodina v Európe ušetrí vďaka medzinárodnému obchodu 5 000 EUR ročne.
Veľký podiel dovezených potravín sa vyrába v podmienkach, v ktorých sa tieto normy nedodržiavajú.
Týka sa požiadavky, aby vývozcovia živočíšnych výrobkov na európsky trh dodržiavali rovnaké normy a zaviedli rovnaké požiadavky, aké musia dodržiavať európski výrobcovia.
Týka sa prepravy a je osobitne významná, keďže zajtra budeme hlasovať o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu, ktorý predložila pani De Langová.
V konečnom dôsledku niekto za tieto dlhé cesty musí zaplatiť.
Poľnohospodár obyčajne tiež nesie náklady, pretože, aby bolo prevážanie zvierat na také vzdialenosti ziskové, musia byť tieto zvieratá odkúpené od poľnohospodára za nízku cenu.
Zabezpečenie biologickej bezpečnosti poľnohospodárskych podnikov, očkovanie a vedecký výskum sú ďalšími krokmi na ceste k sprísneniu noriem týkajúcich sa dobrých životných podmienok zvierat.
Ďakujem Vám, vážený pán predsedajúci.
V roku 2008 si pripomenieme desiate výročie prijatia Aarhuského dohovoru.
Táto otázka však siaha za hranice pôsobnosti tejto agentúry.
Naším hlavným cieľom pri novom znovuzameraní agentúry so sídlom v Turíne je posilniť vzťahy medzi nadáciou a Európskym parlamentom a zlepšiť celkovú účinnosť prevádzky nadácie.
Oveľa ťažšou otázkou a jednou z tých, ktoré v súčasnom kompromise ešte neboli vyriešené na spokojnosť mojej skupiny sú úvahy o zložení správnej rady.
Opatrenia uvedené v článku 7, podľa ktorého môže Parlament vymenovať troch zástupcov bez hlasovacieho práva je bezúčelné.
Napokon správna rada nie je zasadnutím spoluúčastníkov, ale zastupuje orgán spoluúčastníkov v každodenných rozhodnutiach.
Je dôležité, aby sme čo najviac pomohli potenciálnym novým členských krajinám.
Ako som už povedal, kvalifikovaná pracovná sila je tiež veľmi potrebná v ich vlastných krajinách, ak sa má zabezpečiť skutočný rozvoj príslušných regiónov.
Práca agentúr a nadácií nie je často považovaná za nič iné ako za položku nákladov.
Je tento výsledok vopred dohodnutou záležitosťou, alebo bude toto 'nie' zmetené zo stola, ako to bolo v prípade francúzskeho a holandského referenda?
Dovoľte mi odpovedať na dve námietky, ktoré tu dnes boli prednesené.
Po prvé, pozmeňujúci a doplňujúci návrh 10 k článku 7: Rád by som len pripomenul pani Staunerovej, že existuje riziko konfliktu záujmov, keďže Parlament je orgánom, ktorý zodpovedá za plnenie rozpočtu.
Po druhé, považujem za rozumné oddeliť právomoci.
Myslím, že to bol pán Clark, ktorý povedal, že Komisia rozšírila svoje právomoci a že Európska nadácia pre odborné vzdelávanie môže byť kontraproduktívna.
Ako komisár zodpovedný za rozvoj môžem už teraz predvídať - vďaka základnému pozmeňujúcemu návrhu, ktorý bude nepochybne prijatý - že možnosti, pokiaľ ide o účinnosť, budú najmä kladné možnosti, ktoré budú ponúknuté, ako navrhovali niektorí rečníci, v krajinách v rámci mojej právomoci, kde je odborné vzdelávanie kľúčové.
Rozprava sa skončila.
Po prvýkrát od roku 2000 sa znížilo percento oficiálne poskytnutej pomoci z 0,41 % v roku 2006 na 0,38 % v roku 2007.
Ak si chce Rada udržať svoju dôveryhodnosť, musí okamžite potvrdiť svoje sľuby.
Rada bude rokovať o návrhoch predložených Komisiou v súvislosti s cieľmi.
Musíme posilniť 'demokratické vlastníctvo' a budeme podporovať partnerské krajiny v ich úsilí posilniť toto vlastníctvo a dohľad.
Parlament žiada Komisiu o dostatočný priestor pre činnosť delegácií.
Gratulujem nášmu kolegovi Van Heckemu k tejto správe, pretože podčiarkuje dvojitú zodpovednosť Únie. Zodpovednosť navonok i zodpovednosť do vnútra.
Sú to naše dane, z čoho Európska únia financuje rozvojovú pomoc, a o jej efektívnosti vieme veľmi málo.
Konkrétne žiadame Komisiu o vytvorenie živnej pôdy pre všetky finančné prostriedky, ktoré sú určené na riadenie na miestnej úrovni s cieľom kontroly zosúladenia politík a dobrého riadenia týchto finančných prostriedkov.
v mene skupiny ALDE. - Vážená pani predsedajúca, rád by som poďakoval kolegovi Johanovi Van Heckeovi za výbornú správu.
Vážená pani predsedajúca, rada by som sa poďakovala pánovi komisárovi Michelovi a taktiež pánovi Van Heckeovi za dobrú správu.
Nepodarí sa nám naplniť ciele, ak nebudeme plniť naše sľuby.
Oblasť Afriky na juh od Sahary dostala viac medzinárodnej pomoci ako ktorýkoľvek iný región na svete, v ktorom je úroveň chudoby stále vysoká.
Prečo sa teda priamo neopýtame týchto organizácií, ako zefektívniť tieto postupy?
V tom spočíva naša sila!
Aj v krajinách ako Holandsko, ktoré je známe pre svoju medzinárodnú solidaritu, počujeme hlasy žiadajúce zníženie nákladov na rozvojovú pomoc.
Ale rozvoj často pokračoval aj správnym smerom.
Mám návrh podobný tomu, čo hovorila pani Margrete Aukenová: účinnú, ale možno i trochu trpkú medicínu - zbavme sa poľnohospodárskej politiky EÚ!
Všetky snahy súvisiace s rozvojom sú stratou času, ak sú v rozpore s obchodnými cieľmi, menovými a inými politikami, alebo ich podkopávajú.
Ako zdôraznil pán komisár Michel, členské štáty musia zvýšiť verejnú rozvojovú pomoc na úrovne, ktoré sľúbili v roku 2005 bez ich nafúknutia odpísaním dlhov, a musia túto pomoc účinne nasmerovať k dosiahnutiu rozvojových cieľov milénia, najmä v oblasti, v ktorej zvýšenie cien ropy a potravín robí boj proti chudobe vo svete ešte naliehavejšou záležitosťou.
Vážený pán predsedajúci, v stávke je dôveryhodnosť Európskej únie a jej účinnosť ako hlavného aktéra, nie len účinnosť pomoci.
Nikdy predtým sa naše sebecké a nesebecké záujmy nezhodovali tak, ako sa zhodujú teraz s potrebou pomoci rozvojovému svetu.
V minulosti mi bolo mnohokrát povedané, že som strávil mnoho času s mojimi voličmi, ktorí majú nedostatočné podmienky na bývanie.
Musíte plánovať postavenie požiarnej stanice, ale zároveň musíte pomáhať ľuďom.
Pochádzam z krajiny, ktorá v nedávnej minulosti trpela hladom, ktorej populácia by dnes mala byť niečo cez 20 miliónov.
WFP musí mať predvídateľný každoročný rozpočet a jeho finančné riadenie sa musí zmeniť.
Domnievam sa, že by sme mohli výrazne zvýšiť účinnosť pomoci, ak by sme lepšie rozdelili prácu, a boli koherentnejší, skoordinovanejší a ak by sme znížili niektoré medzistupne a často úplne zbytočné kontroly.
Nie som si istý, o aké bremeno ide v prípade krajiny, akou je Tanzánia, ktorá v skutočnosti má kapacity na riadenie.
Nechcem viac postupov.
To je ďalší príklad!
Samozrejme, ak zlepšíme financovanie rozvoja s cieľom pracovať na klimatických zmenách, zaťažíme všetko, čo sme urobili alebo zamýšľame urobiť v tradičnej rozvojovej politike.
Po prvé, už som odpovedal.
Nechajme tých, ktorí nechcú poskytnúť viac pomoci pre nesebecké dôvody, poskytovať aspoň s ohľadom na ich sebecké záujmy.
Odpovedal som na dve otázky, ktoré položili poslední dvaja rečníci, ktoré boli, ak to môžem tak povedať, veľmi vecné.
Treba viac zvážiť aj priority samotných krajín.
Na zabezpečenie, aby pomoc mala podobu dlhodobého a predvídateľného financovania, je životne dôležité uvoľniť ďalšie zdroje pomocou novátorského mechanizmu financovania a zmobilizovať štátne investičné fondy pre produktívne investície.
V reakcii na návrh pracovnej skupiny pre Stredný východ ma konferencia predsedov požiadala o vypracovanie stanoviska k situácii v Libanone.
To znamená, že spoločný návrh uznesenia predložený šiestimi politickými skupinami, vrátane PPE, nahrádza všetky návrhy uznesenia týkajúce sa tohto predmetu, s výnimkou.
Včera sa v súvislosti s týmto uznesením, lepšie povedané, s otázkou na ústne zodpovedanie nekonala žiadna rozprava.
Treťou príčinou je, že trhy sú ovládané rôznymi záujmovými skupinami.
Pokiaľ nepríde k zmene tejto politiky a pokiaľ nedáme voľný priechod produkcii potravín a využívaniu našich rezerv, tak potom i toto prispeje k nedostatku potravín a zvýšeniu ich cien.
Zdá sa, že hlavnými činiteľmi sú zmeny v globálnej ekonomike, vrátane vyšších cien energie, nižšie úrody a výroba biopalív.
Počas činnosti parlamentu pani Zimmerová pripravila správu o chudobe v Európe, najmä o chudobe detí, vrátane podvýživy medzi európskymi deťmi.
Písomné vysvetlenia hlasovania
Takéto oneskorenia sa nepriaznivo odrážajú pri zavádzaní programov a sú to okrem iných príkladov zjavne mikropodniky, malé a stredné podniky a malé a rodinné podniky, ktoré najviac trpia dôsledkami, ak berieme do úvahy aj zhoršovanie finančnej a sociálno-ekonomickej krízy spôsobenej neoliberálnymi politikami.
2/2008. Tento druh dodatku je ľahšie prijateľný, ako tendencia zvyšovať počet výkonných a regulačných agentúr EÚ.
Preto podporujem túto správu, ktorá zdôrazňuje, že EÚ si potrebuje osvojiť zásadu "najskôr myslieť v malom" a oživiť potenciál pre inováciu a originalitu malých a stredných podnikov, ktoré sú stále hlavnými hybnými silami európskej ekonomiky.
Toto je však iba v záujme veľkých ekonomických skupín, pretože vytvorenie takéhoto trhu môže ohrozovať mikropodniky, malé a stredné podniky a vysoké percento pracovných miest.
Mala by vytvárať rámec pre rozvoj spoločností, priemyselné investície, inováciu a vytváranie nových pracovných miest.
Malé a stredné podniky sa okrem toho môžu pri prístupe na trhy stretávať s väčšími problémami ako veľké spoločnosti.
písomne. - Situácia v Libanone je znepokojujúca.
Výzva francúzskeho ministra poľnohospodárstva, Michela Barniera, Európe na stanovenie plánu potravinovej bezpečnosti a bráneniu sa ďalšiemu zníženiu európskeho poľnohospodárskeho rozpočtu je zle premyslená.
Francúzsko čoskoro prevezme predsedníctvo EÚ a revízia rozpočtu EÚ je oneskorená.
Čelíme nedostatku, udržateľnosti, bezpečnosti a ekonomickým problémom.
Ceny dramaticky stúpli, pričom dopyt po potravinách stúpa rýchlejšie ako jeho ponuka.
EÚ musí zakročiť, aby stabilizovala túto situáciu.
Preto by sme sa mali zamerať na pomoc rozvojovým krajinám v oblastiach ako sú poľnohospodárstvo, rozvoj vidieka a agropodnikania.
Po prvé, problém nedostatku jedla, ktorý je v mnohých krajinách sveta bežný, je celkom oprávnene neprijateľný.
Podporil som uznesenie Európskeho parlamentu o náraste cien potravín v Európskej únii a v rozvojových krajinách a dúfam, že Európska únia bude pokračovať v zlepšovaní rozvojovej politiky a bude sa naďalej zaoberať spravodlivým medzinárodným obchodom.
Zároveň bol konečný výsledok hlasovania rozptýlený na všetky strany pokiaľ ide o výhody a nevýhody biopalív!
Toto uznesenie to nedosiahlo, preto som sa zdržal hlasovania.
Hlavní exportéri potravinových produktov, ako sú Argentína a Spojené štáty, musia vzhľadom na to konať globálne a nemôžu sa zamerať len na svoj vlastný prospech.
Myslím si, že aby sa tak stalo, bude možné len ak bilaterálne dohody, ktoré budú medzitým uzavreté sa anulujú.
Prudký pokles počtu zamietnutých žiadostí o víza v určitých krajinách, pričom v iných nie, vytvára podozrenie, že krajiny mimo bezvízového styku nie sú zo strany USA hodnotené rovnakými požiadavkami.
Hoci EÚ podpísala dohodu o reciprocite s viacerými tretími krajinami, no nie s USA - preto v roku 2006 navrhla Komisia dočasné obnovenie vízovej povinnosti držiteľom diplomatických a služobných/úradných pasov s cieľom urýchliť pokrok smerom k reciprocite s danou krajinou - Rada sa nezaoberala návrhom, ktorý uznesenie charakterizovalo ako symbolický.
Rovnako aj výmenný kurz dolára voči zlotému už nepodporuje argument o ilegálnej práci.
písomne. - Občania Európy sa spojili, aby si užili výhody Európskej únie, ktoré sa môžu prejaviť nielen v Európe ale aj mimo nej.
Ľutujem správanie sa barmských orgánov ako reakcie na cyklón, ktorý spustošil krajinu, vyžiadal si tisícky obetí a tisícky ľudí sa muselo vysťahovať. Odmietam reakciu barmského režimu na túto tragédiu, ktorý zamedzil tímom humanitárnej pomoci aby sa dostali na miesto a odmietol podporu obetiam katastrofy.
Pevne veríme, že každé diplomatické úsilie sa musí snažiť o to aby, najmä v rámci agentúr OSN, bola poskytnutá rýchla pomoc a podpora obetiam, aby sme sa pokúsili o zníženie počtu mŕtvych, aby sme reagovali na problémy, ktorým čelia ľudia, a aby začali rekonštrukčné práce na veľkom množstve infraštruktúry, ktorá bola zničená, a to v spolupráci s barmskými orgánmi, ako zdôrazňuje uznesenie.
Podľa novín sa zrútili továrne, školy a domy, v niektorých oblastiach zemetrasenie zničilo 80 % budov, v niektorých mestách sa zrútili budovy škôl pochovajúc vnútri študentov a, bohužiaľ, z chemických tovární sa znečisťujúce látky uvoľnili do pôdy.
Obrovské množstvo ľudských životov a ťažká situácia všetkých, ktorí trpia dôsledkami zemetrasenia sú strašnými dôsledkami ničivého zemetrasenia hlavne v provincii Sechuan.
Treba oceniť pripravenosť Číny prijať zahraničnú pomoc.
Oponujeme spoločnej európskej bezpečnostnej politike, ktorá by viedla k Spojeným štátom európskym.
Čo sa týka otázky vysokej koncentrácie chovu v intenzívnych poľnohospodárskych systémoch, hlasovanie Výboru pre poľnohospodárstvo zmiernilo spravodajcove počiatočné stanovisko pripustením možnosti, že sa môže stať problematickým tam, kde sa používajú nevhodné opatrenia na kontrolu chorôb.
Pozmeňujúci a doplňujúci návrh prednesený v Parlamente v mene skupiny PPE-DE týkajúci sa prepravy zvierat na veľké vzdialenosti má zabezpečiť EÚ ochranu zvierat určených na porážku pred zbytočným utrpením, pokiaľ sa udržiavajú dobré hygienické podmienky.
Poistné prostriedky majú rovnako chrániť pred nepriamymi stratami, tých poľnohospodárov, ktorí sa zaoberajú prepravou dobytka.
Parlament a Rada prijali tri legislatívne prostriedky na plnenie Aarhuského dohovoru, no problémy pretrvávajú.
A tak hoci niektoré aspekty uznesenia EP nie sú veľmi jasné, vo všeobecnosti ho podporujeme pretože sa domnievame, že je dôležité prispieť k vytvoreniu všeobecných podmienok na prístup k spravodlivosti a záležitostiam životného prostredia.
Tiež chápem Radu, ktorá sa obáva, aby práva občanov neboli zneužité v dôsledku podávania protestov, čo by spomalilo projekty, alebo vytvorením priestoru pre kampane na finančné zbierky usporiadané organizáciami.
Článok 1 dohovoru uvádza, že každá zmluvná strana Dohovoru garantuje práva na prístup k informáciám a účasti verejnosti na rozhodovacom procese.
Je nevyhnutné stanoviť pravidlá, aby sa predišlo panikárskym a niekedy zveličeným vyhláseniam a aby sa ochrana životného prostredia stala povinnosťou pre každého, občanov aj inštitúcie.
Po druhé, pretože sa požaduje väčšia účinnosť a transparentnosť pri financovaní projektov.
Myslím si, že správa odráža tieto názory, a preto som hlasoval v jej prospech.
Medzinárodný trestný súd bol založený na to, aby tí, ktorí páchajú vojnové zločiny a zločiny proti ľudskosti boli potrestaní.
Toto je absolútne a bezvýhradne neakceptovateľné.
Takéto správanie robí zo sudánskej vlády spolupáchateľa týchto kriminálnikov.
Čo môže robiť medzinárodné spoločenstvo, keď minister zahraničia v Sudáne odmietne poskytnúť takúto pomoc a tiež vyhlasuje, že súd nemá právo súdiť žiadneho sudánskeho občana a že sudánska vláda nedovolí žiadnemu sudánskemu občanovi byť súdený mimo jej vlastných súdov?
Aj napriek čiastočnej stabilizácii v krajine tu existujú neustále konflikty medzi vládnymi silami a rebelmi, čo sťažuje využitie mierových zborov OSN a poskytnutie humanitárnej pomoci.
Nábor detí do armády a násilné činy páchané na civilnom obyvateľstve, najmä na ženách, sú jasným porušením medzinárodných morálnych noriem a ľudských práv.
Civilné obete tohto konfliktu boli zavraždené, zbité a znásilnené.
Beztrestnosť sa musí ukončiť.
Rada pre zahraničné vzťahy, naplánovaná na koniec júna, veľmi pravdepodobne nastolí túto otázku.
Rozprava sa skončila.
Okrem toho diktátori vždy bojujú proti opozícii, ktorá chce mať demokraciu.
Točíme sa stále v kruhu a za celé tisícročia sme neboli schopní urobiť krok k objektivite.
Ak neposlúchaš, budeš izolovaný a medzinárodné spoločenstvo podporí opozíciu vnútri krajiny.
Tak to funguje a všetci vieme, že je to tak.
Na jednej strane, je tu želanie, ktoré bolo verejne a oficiálne vyhlásené, a to, znormalizovať vzťahy s Európskou úniou.
Správy z Bieloruska o svojvoľnom uväznení občanov a opozičných aktivistov, použitia neprimeranej sily proti pokojným demonštrantom a utláčanie novinárov nezávislých médií sú dôkazom konania, ktoré by malo a musí byť ihneď ukončené.
Budúci týždeň prídu členovia bieloruskej politickej opozície sem do Parlamentu, aby požiadali EÚ o podporu petície zamietnutej Lukašenkom na pozmenenie zákona potláčajúceho náboženskú slobodu, ktorý je účinný od roku 2002.
Dnešná rozprava sa uskutočňuje na výročie Pražskej jari z roku 1968, výročie chvíle, keď ľudia v Európe konečne povedali "dosť" cenzúre a kontrole tlače.
Dnes chcem venovať svoj prejav práve takejto problematike v Bielorusku.
Musíme tiež pamätať, že ako Poľsko, Bielorusko bolo zabudnuté a odovzdané sovietskej nadvláde po 2. svetovej vojne, a nemohlo počítať s pomocou z vonka.
No znepokojuje nás, keď počujeme čoraz častejšie o porušovaní ľudských práv v Bielorusku, čo je priestupkov voči demokracii.
Musíme pokračovať v naliehaní na bieloruský režim, aby uvoľnil železné zovretie zo svojich občanov.
Nakoniec, by som sa rád pripojil k žiadosti pani Mikkovej v apelovaní na EÚ na rozšírenie svojej politickej a najmä materiálnej podpory projektoch nezávislej televíznej stanice Belsat.
Aby sa zmenilo povedomie ľudí v Bielorusku a aby si pochopili zásady demokracie a slobodného trhu, je veľmi dôležité, aby sme zjednodušili a zintenzívnili kontakty medzi Bieloruskom a krajinami EÚ.
Počas našich štvrtkových stretnutí v Štrasburgu rozoberáme porušenia ľudských práv vo svete.
Rozhodne toho nerobíme dosť.
Bohužiaľ, obnovený tlak na občiansku spoločnosť a množstvo obzvlášť tvrdých a neprimeraných rozsudkov zničilo túto pozitívnu atmosféru.
Preto Komisia usporadúva stretnutia na prerokovávanie technických otázok, ako je energia, doprava a životné prostredie s expertmi z bieloruskej administratívy.
Mali by sme si všimnúť skutočnosť, že Lukašenkov režim je k Európskej únii otvorene nepriateľský, a že naše žiadosti vo vzťahu k ľudským právam a demokratizácii v Bielorusku padajú na neúrodnú pôdu.
Ďalším bodom je rozprava o šiestich návrhoch na uznesenie o rastúcom napätí v Burundi.
Parlament bude veľmi podrobne sledovať vývoj, no tiež vyzýva burundských poslancov zo všetkých politických zoskupení, aby naliehavo hľadali cesty a spôsoby ako vrátiť ich inštitúcie späť do života, potom ako im bolo zabránené v prevádzaní ich činnosti počas viacerých mesiacov, s cieľom viesť diskusie a voliť, rovnako ako dovoliť burundskej vláde zrealizovať projekty zamerané na obnovu akou je dlho očakávaná reforma súdneho a zdravotného systému v rámci ostatných oblastí vyžadujúcich urýchlené konanie.
Keď v uznesení hovoríme o 14-ročnej občianskej vojne, mierových rokovaniach, opozičnom hnutí NOS, odzbrojení rebelov a bojoch, ktoré znova prepukli 17. apríla, musíme si uvedomiť ich pozadie a nevyriešené problémy.
Uznesenie tiež vyzýva na európsku podporu demokratickej vláde, vzdelaniu a zdravotnej starostlivosti.
Paradoxom je skutočnosť, že problém, ktorému v súčasnosti čelí Burundi nie je zapríčinený kmeňovými konfliktmi medzi Hutuami a Tutsiami, ale bol zapríčinený jediným veľmi radikálnym krídlom kmeňa Hutu-FNL, ktoré neakceptovalo mierovú zmluvu a stále sa snaží bojovať proti koaličnej vláde, ktorá tiež zahŕňa príslušníkov Hutu.
Domnievam sa, že táto otázka by mala byť zaradená do programu verejnej diskusie v Európskej únii.
Dúfajme, že zdravý rozum nakoniec zvíťazí a že hlavné zainteresované strany v tomto surovom boji v Burundi dokážu vyriešiť svoje problémy mierovou cestou z dôvodu bezpečnosti a prospechu ľudí vlastných krajín.
Európska komisia je potešená tým, že sa 16. mája 2008 delegácia z Palipehutu-FNL, ktorá je stranou za oslobodenie Hutuov - Národné oslobodzovacie sily - vrátila do Bujumbury, a dúfam, že pre obe strany bude možné pokračovať v rozhovoroch.
Rád by som dodal, že v čase keď som bol ministrom zahraničných vecí, priamo som sa zúčastnil na rokovaniach v meste Arusha s prezidentom Mandelom, čiže túto problematiku poznám dosť dobre, a môžem vám povedať, pán Meijer, že burundská ústava, burundský legislatívny systém a burundský parlament - národné zhromaždenie a parlament - poskytujú všetky ústavné riešenia, ktoré sú potrebné na to, aby sa tento etnický problém dostal pevne pod kontrolu.
Rád by som vás informoval o tzv. zelených týždňoch, ktoré tento týždeň prebiehajú v Bruseli a v nadchádzajúcich dvoch týždňoch sa budú konať v Luxemburgu a Štrasburgu.
Tento projekt vyústi do akčného plánu zahrňujúceho krátkodobé aj dlhodobé opatrenia, ktoré umožnia Európskemu parlamentu dosiahnuť ciele, ktoré si sám stanovil.
Je to pre mňa veľké potešenie privítať tu dnes medzi nami víťaza prvej Ceny Karola Veľkého pre mládež.
Žiadosť o ochranu poslaneckej imunity: pozri zápisnicu
spravodajca. - Pán predseda, mal by som dnešnú rozpravu doplniť o komentár a názor Parlamentu na zahraničnú politiku, pretože táto rozprava nie je obyčajnou rutinnou každoročnou rozpravou o zahraničnej politike a stave zahraničnej politiky v Únii: dnešná účasť pána Solanu dokazuje, že ide o špeciálnu rozpravu.
Máme veľkú a rastúcu podporu zahraničnej politiky zo strany občanov.
Napríklad jeden z bodov, o ktorom bolo rozhodnuté v predchádzajúcich správach, ale ktorý sme práve z tohto dôvodu neriešili, ale napriek tomu by tu mal zaznieť, je podpora Európskej akadémie bezpečnosti a obrany zo strany Európskeho parlamentu.
Môžeme však ukázať, že v rámci systému sme za posledný rok vytvorili civilnú kontrolu a plánovací nástroj na strane Rady a teraz existuje jasný reťazec príkazov od riadiacej zložky smerom k výkonnej zložke pôsobiacej na mieste misií.
S ohľadom na počty obyvateľov členských štátov EÚ existuje nevyrovnaná účasť v týchto misiách, najmä v civilnej oblasti.
Navrhujeme preto alternatívne možnosti.
Je potrebné zabezpečiť dodávky energií pomocou diplomatických, ekonomických a technických - zámerne nehovorím vojenských - prostriedkov.
Všetky tieto body je potrebné začleniť do našich úvah o bezpečnostnej stratégii a zvážiť jej rozšírenie o tieto body.
Predtým, než sa však dostanem k podstate veci, rád by som zároveň odsúdil pondelňajší teroristický útok na dánsku ambasádu v Islamabade a vyjadril úprimnú sústrasť dánskym a pakistanským občanom, rodinám obetí a zraneným.
Toto je veľmi dôležité stretnutie. Rád by som tu prediskutoval niektoré z tém, ktoré boli zmienené v obidvoch správach.
Mal by som snáď povedať pár slov o Zmluve, na ktorú obaja spravodajcovia odkazujú.
Uvedené správy vyzývajú k väčšej účinnosti.
Hlavným cieľom zmluvy je urobiť Európsku úniu efektívnejšou a viditeľnejšou, predovšetkým v oblastiach zahraničnej a bezpečnostnej politiky.
Pán Kuhne zmieňoval Európsku bezpečnostnú stratégiu.
Myslím, že úloha zadaná decembrovou Európskou radou nie je o zmene textu, ale je skôr o jeho zlepšení a prípadnom doplnení, kdekoľvek to bude možné.
Dúfajme, že dovtedy bude ratifikovaná Lisabonská zmluva a tým podporená súdržnosť našej činnosti.
Obranná agentúra sa na základe tohto rozhodnutia od teraz sústredí na taktickú tému vrtuľníkov a ja pevne verím, že dostanete viac informácií od vojska Európskej únie.
Ako uviedol pán Saryusz-Wolski vo svojej skvelej správe, Európa ešte stále nevyužila svoj potenciál vo svete.
Spolupráca medzi Radou a Parlamentom nebola vždy v týchto oblastiach jednoduchá.
Predsedníctvo Rady aj pán Solana dnes uznávajú, že spoločná zahraničná a bezpečnostná politika EÚ bude silnejšia a spravodlivejšia, ak bude pod kontrolou Parlamentu.
Taktiež by sme chceli, aby bol s Parlamentom konzultovaný spôsob zriadenia Európskeho útvaru pre vonkajšiu činnosť.
Zasadzujeme sa taktiež za nástroje pre parlamentnú kontrolu a spoluprácu s Radou.
Je to taktiež dôležitý región, v ktorom je potrebné vykonať mnoho práce, najmä v našom vlastnom záujme.
Samozrejme tento problém podporujeme v súvislosti s uvedenou správou a podrobnejšie o ňom budeme diskutovať s ohľadom na správu pána Broka. Našim cieľom je urobiť z našich spoločných juhovýchodných susedov spojencov, ktorí sa budú podieľať na realizácii a uskutočňovaní európskych cieľov.
Ich prítomnosť by bezpečnosť znížila, nie zvýšila.
Chcela by som poukázať na sporné body, o ktorých sa ešte nikto nezmienil.
Najnovším príkladom toho je situácia v Čade.
Práca, ktorú robíme, a to, čo sme dosiahli a čo sme vybudovali v Európskej unii od roku 1958, ukázalo, že spoločný postup a spolupráca s tolerancou a pochopením pre rôzne stanoviská nám dáva omnoho väčšiu silu a mocnejší nástroj než akékoľvek zbrane, ktorými sa môžeme vyzbrojiť.
Jediní ľudia v Európe, ktorým bolo dovolené sa k tomu vyjadriť, sú Íri, ktorí sa zúčastnia referenda 12. júna.
Jedným z hlavných faktorov ovplyvňujúcich myslenie Írov bude zachovanie ich tradičnej politickej neutrality.
Írska neutralita je v stávke, ale rovnako tak ide o stávku samotnej Británie - o jej schopnosť ubrániť sa.
Európsky parlament musí zaujať pevnejšie stanovisko a vystupovať jednotne vo vzťahu k prerokovaným otázkam, ktorými by sa mala systematicky zaoberať Rada.
V tomto smere oceňujem ustanovenia o užšej spolupráci medzi Európskym parlamentom a národnými parlamentmi, ako aj zvýšenie zodpovednosti národných parlamentov a vlád členských štátov v otázke strategických rozhodnutí.
Keď sú ľudia v núdzi, nehľadia na to, kto má najlepšie zámery, ale na to, kto im môže skutočne pomôcť.
Pracoval na nej samozrejme s plnou podporou mojej skupiny a domnievame sa, že výsledok je skvelý.
Táto bezpečnostná stratégia je platná a bola vypracovaná v roku 2003 ako významná inovácia.
A nakoniec ešte jednu poznámku týkajúcu sa Spojených štátov.
Sme radi, že môžeme na oficiálnej galérii privítať parlamentnú delegáciu z Arménska, Azerbajdžanu, Gruzínska, Moldavska a Ukrajiny a taktiež aj predstaviteľov demokratickej opozície v Bielorusku.
Možno tomu, pán vysoký predstaviteľ, nebudete veriť, ale vo svojom vystúpení by som sa chcela sústrediť práve na Zakaukazsko .
Odhliadnuc od tohto výslovného vyhlásenia Európskeho parlamentu nepodnikli orgány EÚ v tomto smere žiadne závažné kroky.
Militarizácia bezpečnosti vytvára nespravodlivý, násilnejší svet.
Pán predsedajúci, mám na Vás otázku.
Ani jeden z nich nikdy nepovedal, že chce silnejšiu Európsku úniu alebo silnejšiu SZBP, mnohí mi ale povedali, že by boli radi, keby naša krajina Európsku úniu opustila.
V správe sa však taktiež uvádza, a povedal to aj predseda mojej skupiny, že spolupráca medzi Parlamentom a Radou by mohla byť lepšia, hlavne pokiaľ ide o načasovanie.
Domnievam sa, že je to dostatočne veľká sila na to, aby sme boli schopní podniknúť závažné akcie.
Je taktiež dôležité vziať do úvahy Lisabonskú zmluvu, ktorá, ako verím, vstúpi čo najskôr do platnosti a stane sa základom pre nové akcie EÚ, a je dôležité zaistiť, aby bol jedným z jej výsledkov súbor nástrojov, ktoré budú čo najúčinnejšie.
Zahraničnú politiku dnes nemožno vykladať len z čisto geografického hľadiska.
To sú záležitosti, ktorým by zahraničná a bezpečnostná politika mala venovať veľkú pozornosť.
Teraz, keď hrozby narastajú a prenikajú k nám zo všetkých strán, a pokiaľ EÚ nedokáže vystupovať jednohlasne, je dôležité, aby vystupovala aspoň koordinovane a tým dôraznejšie.
Plne súhlasím s hodnotením pána Solanu.
Európsky parlament by mal trvalo sledovať a kontrolovať to, ako sú uskutočňované plány a opatrenia, ktoré majú tejto hrozbe čeliť.
Alžírsko je členom Organizácie spojených národov, avšak toto základné právo ignoruje.
Čas na diskusiu už vypršal; teraz je načase, aby sme konali!
Má úplnú pravdu v tom, že z hľadiska spoločnej zahraničnej a bezpečnostnej politiky bude rok 2008 rokom určujúcim.
Vedel to, alebo nie?
Chcel by som však poukázať na niekoľko otázok súvisiacich so zahraničnou a obrannou politikou.
Energetický potenciál, potenciál prístupu k vode a k potravinám.
Mnohé z vtedy vytvorených hraníc zanikli a Československo a Juhoslávia neexistujú.
Dokonca aj kríza na finančných trhoch má bezpečnostno-politický rozmer, rovnako ako aj situácia v oblasti potravín a komodít, bez toho, aby sme zabúdali na bežné záujmy.
Pokiaľ bude vôbec použitá, bude to obvykle len preto, aby sme vytvorili bezpečné prostredie, v ktorom môže byť splnená reálna úloha, a tá bude politickej povahy a bude sa týkať občianskej spoločnosti.
Jednoducho si nemôžeme dovoliť byť nedôslední alebo vynakladať prostriedky neúčelne.
Pokiaľ ide o ostatné otázky, zodpovedal som ich pri svojom predchádzajúcom vystúpení.
Po druhé, existuje dosť veľká zhoda týkajúca sa obsahu.
spravodajca. - To ma privádza k tomu, aby som položil otázku: čo si počneme bez tohto tvorivého napätia?
Túto správu to veľmi pozitívne ovplyvnilo.
Chcela by som zdôrazniť význam tejto správy a poďakovať spravodajcovi za to, že do finálneho textu začlenil všetky moje pripomienky.
Nanajvýš znepokojujúca je rastúca závislosť EÚ od energetických dodávok krajín, ktoré sú nestabilné a nedemokratické.
SZBP je kľúčovým prvkom zahraničnej politiky EÚ.
Domnievam sa, že ide o vyvážený a nekonfrontační dokument.
Nemám pochybnosti o tom, že táto Zmluva a z nej vyplývajúce posilnenie úlohy vysokého predstaviteľa umožní, aby sa zahraničná politika EÚ mohla riadiť predvídavejšou a dlhodobejšou stratégiou.
Bezpečnosť Európskej únie naliehavo vyžaduje akcie v oblasti demokratizácie našich susedov a vyriešenia konfliktov.
Medzi zmenami, ktoré so sebou Zmluva prinesie, budú aj príležitosti pre utváranie účinnejšej, súdržnejšej zahraničnej a bezpečnostnej politiky.
EÚ je hospodárskou a politickou superveľmocou.
Význam Únie v medzinárodnom meradle už roky rastie a teraz musí byť jej hlavným poslaním vytvoriť celosvetovú organizáciu, ktorá bude rešpektovať ľudí a životné prostredie.
V budúcnosti bude potrebných viac zdrojov na uskutočňovanie baltskej stratégie, zvýšenie súdržnosti v rámci regiónu a riešenie jeho problémov v oblasti životného prostredia.
Dôraz kladený v správe na energetickú bezpečnosť je taktiež veľmi agresívny a je vysvetlený z veľmi jednostranného - poľského hľadiska.
Konsenzus však nie je možné vždy dosiahnuť ani vo vnútri samotných Spojených štátov.
Dôležitou súčasťou samitu bude tlačová konferencia, ktorá bude nasledovať po rokovaniach, pretože poskytne príležitosť na vyslanie pozitívneho posolstva európskej a svetovej verejnosti o pokroku v transatlantických vzťahoch a o plánovaných spoločných projektoch.
Dokonca aj v otázke zmeny klímy, na ktorú sa názory líšia, sme, ako dúfam, našli kompromisné riešenie.
Dámy a páni, uisťujem vás, že slovinské predsedníctvo vynaloží pri príprave tohto samitu maximálne úsilie, a som preto presvedčený, že samit v Slovinsku budeme môcť považovať za úspešný.
Nesiem veľký diel spoluzodpovednosti za spravodlivejší svet, v ktorom my všetci žijeme v prosperite a v ktorom je naša bezpečnosť pevne zakotvená politicky, ekonomicky, sociálne, ekologicky a taktiež aj vojensky.
Situácia vyzýva k otvorenosti, ktorá presahuje zjednodušené proeurópske alebo proamerické, protieurópske alebo protiamerické reakcie.
Na programe je tiež energetická politika.
Chceme zlepšiť možnosti výmeny osobných údajov s cieľom sledovať hľadané osoby.
Spolupracujeme už užšie, pokiaľ ide o navrhované právne predpisy, a chceme sa riadiť spoločnými európsko-americkými normami, takže si nebudeme musieť svojimi normami konkurovať na svetových trhoch.
Komisia predložila dva návrhy v súvislosti s činnosťou Transatlantickej hospodárskej rady, ktoré sa týkajú zákazu dovozu americkej hydiny.
Chcel by som požiadať každého, kto chce na túto tému niečo povedať, aby sa vopred o tejto problematike informoval.
Môže sa celkom dobre stať, že niečo, čo je iné, vôbec nie je horšie, ako to, čo robíme my.
Chcel by som však znovu nastoliť jednu tému, o ktorej som už hovoril v predchádzajúcej rozprave, a síce o otázke nešírenia jadrových zbraní.
Je zrejmé, že tak, ako všade inde, aj tu sú otvorené diskusie o zložitých otázkach a každá strana sa samozrejme snaží presadzovať otázky, ktoré sa týkajú jej vlastnej časti sveta.
To platí aj o výmene osobných údajov medzi Spojenými štátmi a Európskou úniou.
Takisto však vieme, že niekedy máme odlišné názory.
Oznámili nám - myslím, že v auguste -, že budú vyžadovať, aby leteckí a námorní prepravcovia zobrali odtlačky 10 prstov a vyrobili naskenované snímky tvárí všetkých cestujúcich a odovzdali tieto informácie do 24 hodín americkému ministerstvu vnútornej bezpečnosti.
Tejto otázke, bohužiaľ, nebola až doposiaľ venovaná náležitá pozornosť zo strany inštitúcií EÚ, ktoré často vykazujú nadmernú horlivosť v iných záležitostiach.
My, Európska únia, sme naopak prijali veľmi tvrdý program obmedzovania emisií.
Štvrtým sú lokálne ozbrojené konflikty.
Po druhé, je potrebné, aby sme podporovali pozitívne témy a stretávali sa pri zložitých otázkach, ako je napríklad zmena klímy.
Nakoniec by som chcela spomenúť ešte otázku cien potravín a chudoby.
Po prvé, ide o otázku pána Roučka týkajúcu sa protiraketovej obrany: otázka, ktorú kladie pán Rouček, v istom slova zmysle prekračuje rámec Európskej únie, pretože sa týka dohôd medzi dvoma európskymi krajinami a Spojenými štátmi americkými, a najmä obidvoch krajín, Českej republiky a Poľska, ktoré uzatvárajú bilaterálne dohody so Spojenými štátmi.
Pán predsedajúci, chcel by som, ak je to možné, povedať niekoľko slov o zmene klímy.
Pán predsedajúci, dámy a páni, chcel by som iba v krátkosti spomenúť dve otázky.
Myslím, že to, čo bolo potrebné, som vám k tomu povedal.
Európa podniká tomto smere rôzne opatrenia.
Budúca diskusia o rámcoch spolupráce v oblasti zmeny klímy musí súčasne vychádzať z vecných štúdií o obnoviteľných zdrojoch energie.
Bezpečnosť energetických dodávok je aj naďalej prvoradým cieľom obidvoch strán Atlantického oceánu.
Všeobecne sa tvrdí, že väčšina zásob sa nachádza v krajinách, ktoré nie vždy spĺňajú požiadavky demokracie.
Ako vychádzajú na denné svetlo činy svetových vodcov, napríklad v boji proti terorizmu?
Musíme zaistiť, že pravdivosť tohto vzťahu bude čo najpevnejšia, aby sme dokázali dosiahnuť ciele, ktoré sú nielen dôležité pre obidve strany, ale sú globálnou nevyhnutnosťou.
Ďalším bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
Zásada hovoriť jedným hlasom musí začať fungovať v praxi a Komisia by mala navrhnúť mechanizmus dohôd s tretími krajinami, inšpirovaný napríklad sférou jadrovej energie.
Ak chceme byť úspešní, musíme postupovať spoločne.
V posledných rokoch bol na zhromaždení zbitý a uväznený nemecký politik zo Strany zelených Volker Beck.
Predošlé orgány Národného fondu pre ochranu životného prostredia a vodného hospodárstva uvádzajú, že využitie nadáciou Lux Veritatis bolo veľmi pozorne posudzované a v žiadnom prípade sa neodporúča.
Bol veľmi brutálne zavraždený, ale jeho myšlienky o voľnosti a nezávislosti Bulharska a európskej integrácii ostali nesmrteľné.
V záujme verejného zdravia a transparentnosti požadujem, aby predseda tohto Parlamentu čím skôr urobil komplexné vyhlásenie o tejto záležitosti, teda o odstránení azbestu z budovy Európskeho parlamentu v Štrasburgu.
Litovské úrady teraz využívajú jej spomienky ako dôkazový materiál pri obžalobe židovských partizánov obvinených z vojnových zločincov.
V mojom volebnom obvode platia majitelia malých rybárskych lodí za palivo viac ako 2 000 EUR denne.
Vysoké ceny spôsobujú monopoly v oblasti výroby a obchodu, ktorej dominujú obchodné skupiny pustošiace príjmy ľudí a ničiace tisícky malých obchodov a podnikov.
Ale my, členovia Parlamentu, môžeme niečo urobiť: Odporúčam, aby každý podpísal petíciu 23, ktorá bola prezentovaná pred niekoľkými mesiacmi, a ktorej cieľom je, aby sme presvedčili Komisiu, aby konečne, po Spojených štátoch, predstavila tieto právne predpisy, dokedy ešte máme lesy.
Pán predsedajúci, chcem upozorniť na nepríjemnú situáciu jedného z mojich voličov, Alana Jonese z Knightonu, vidieckeho mestečka v stredozápade krajiny, ktorý je neobyčajným príkladom európskeho podnikateľa, ktorý bol nechaný napospas osudu v dôsledku absencie vysokorýchlostného pripojenia na vidieku.
Avšak v oblasti, kde býva, je iba jediný poskytovateľ internetových služieb, ktorý má monopol na širokopásmové pripojenie v meste, a aj keď pripojenie rozširuje, je extrémne pomalé a jednoducho neposkytuje spojenie vhodné pre tento druh podnikania.
Komisia plánuje prekonať rozdiely v digitálnych technológiách a rozšíriť širokopásmové pripojenie do vidieckych oblastí; naliehavo musí vyriešiť problém poskytovateľov internetových služieb a zaistiť primerané zdroje, aby tieto oblasti nezaostávali za inými, pokiaľ ide o kvalitu a rýchlosť pripojenia a nízke náklady.
Je zrejmé, že na súčasnú situáciu v Spojených štátoch majú vplyv voľby.
V niektorých členských štátoch EÚ rodičia považujú fyzické tresty za bežnú výchovnú metódu a deti sa domnievajú, že je to normálne.
Nezamestnanosť slúži ako ospravedlnenie stále neistejšej zamestnanosti, na ktorú vláda odpovedá zvýšeným úsilím odsunúť do pozadia pracovné práva.
A potom, povedala, sa Afrika - alebo skôr poľnohospodárstvo - stalo nečistým slovom pri hľadaní prostriedkov na podporu projektov v tejto oblasti.
Aktívne spolupracujeme s členskými štátmi v Rade na dohode o konečnom nariadení.
Je to niečo, čo Komisia podporuje, pretože včasné rozhodnutie je dôležité na zaistenie toho, aby zvýhodnené krajiny a všetky ostatné zúčastnené strany vrátane obchodných spoločností mali k dispozícii dostatočnú správu o zmenách, ku ktorým dôjde na budúci rok v januári.
Po druhé, vypracovanie pravidiel pre reformný proces, ktorý primerane zahŕňa prijímajúce krajiny.
Ako spravodajca Výboru pre rozvoj požiadaného o stanovisko by som rád zdôraznil, že správa pána Markova je veľmi dobrá, a rád by som sa poďakoval spravodajcovi aj Výboru pre medzinárodný obchod za prijatie stanoviska Výboru pre rozvoj.
Inými slovami: musí krajina, ktorá bola raz zvýhodnená, ostať zvýhodnenou krajinou?
Mali by sme realisticky konštatovať, že štatisticky sa stále roztvára priepasť medzi bohatými a chudobnými, navzdory rôznym opatreniam EÚ a opatreniam členských štátov.
Úloha zástupcov občianskej spoločnosti a zvlášť sociálnych partnerov musí byť posilnená.
Tieto rokovania nebudú mať pre európske poľnohospodárstvo žiaden prospech; nepomôžu bezpečnosti potravín v Európe ani v Írsku.
Chudobní miestni poľnohospodári sú vyradení z obchodu, naraz sa odníme pomoc na podporu niekoho, komu sa pôvodne malo prostredníctvom systému všeobecných preferencií pomôcť.
Tento Parlament môže spievať ódy na to, ako program systému všeobecných preferencií EÚ pomôže menej vyspelým národom, ale pravda je, že politiky EÚ iba pomôžu zaistiť, že chudobní ostanú chudobní, hladní ostanú hladní a menej vyspelé národy ostanú nevyspelými.
Aj tak sa však domnievam, že niektoré z pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, ktoré prijal Výbor pre medzinárodný obchod, zachádzajú priďaleko .
Domnievam sa, že je takisto potrebné zdôrazniť, ako už niektorí z mojich kolegov urobili, význam Európskej komisie, predstavujúcej dopadovú štúdiu GSP na zvýhodnené krajiny.
Nakoniec by som rád zdôraznil, ako už povedal sám predseda výboru pán Markov, že naše pozmeňujúce a doplňujúce návrhy posilňujú úlohu Európskeho parlamentu pri uplatňovaní nariadení.
Takže sa čudujem: prečo si nemôžu uchovať svoje preferencie?
Európska komisia musí omnoho podrobnejšie analyzovať vplyv všeobecných preferencií na hospodárstvo rozvojových krajín a takisto skúmať ich vplyv na európske hospodárstvo a ochranu spotrebiteľa.
Môžem vás uistiť, že Peter Mandelson bude venovať pozornosť vášmu príspevku - o tom niet pochýb - a že bude pozmeňujúce a doplňujúce návrhy brať vážne a nebude ich ignorovať.
Cieľom je ale byť objektívny a predvídateľný.
Posledný bod sa týka topánok vo Vietname, čo bol jeden z príkladov.
Pokiaľ ide o vyňatie Vietnamu vzhľadom na oddiel 12, to vyplýva z technického a objektívneho uplatnenia ustanovenia GSP a odráža skutočnosť, že vietnamské vývozy týchto výrobkov sú konkurencieschopnejšie na trhu Spoločenstva.
Na záver by som rád ešte raz vyjadril svoje poďakovanie všetkým, s ktorými som pracoval.
Jeho členovia sa na ňom zúčastňujú v rastúcej miere, sú tu dôležité údaje a výsledkom je jeho rastúci politický význam.
Myšlienka spočíva vo vytvorení skutočného fóra pre prevenciu a urovnanie konfliktov a v podpore úzkej spolupráce medzi činnosťami parlamentov krajín AKT a EÚ ako volenými pozorovateľmi v rámci volebného pozorovania EÚ.
Ako viete, Komisia ich nemôže preniesť priamo, pretože podľa dohody z Cotonou je naším oficiálnym kontaktným bodom pre všetky otázky programov a realizácie ERF vnútroštátna schvaľujúca osoba.
Je pravda, že schopnosť národných parlamentov celkom plniť svoju úlohu pri príprave a realizovaní ERF je často obmedzená.
Pritom sa nemôžem nezmieniť o niekoľkých smutnejších aspektoch, ktoré vyplývajú zo skúmania práce Spoločného parlamentného zhromaždenia.
Domnievam sa, že je veľká hanba, že v priebehu diskusií, rozpráv a rokovaní o spoločných projektoch medzi AKT a zástupcami Európskeho parlamentu sa nie všetky oblasti riešili prostredníctvom rovnakého hlbokého dialógu a s úsilím o nájdenie spoločného stanoviska.
Uznávam, že je niekedy jednoduchšie zamerať sa na ekonomické záležitosti, lebo sa zdajú byť dôležitejšie a jednoduchšie, než rozvíjať tie politické.
Naša európska strana by sa predsa len mala zamerať na dokázanie toho, že nemožno pokračovať v rozvoji bez mieru, stabilizácie, ľudských práv, zákonnosti a lepšieho riadenia.
Deklarácia z Kigali, o ktorej sa už pán Hutchinson prv zmienil, je toho príkladom.
Mohlo by sa zdať, že pre niektorých je stanovisko prijaté v Afrike niekedy ťažšie realizovať, keď sa dostaneme naspäť do Európy.
Toto zhromaždenie sa stáva silným pilierom spolupráce medzi Európskou úniou a krajinami Afriky, Karibiku a Tichomoria.
Rád by som zdôraznil, že je to iba medzinárodné zhromaždenie, ktoré pravidelne združuje volených zástupcov rôznych štátov, aby podporovali prepojenosť severu a juhu.
Vítam voľbu cesty dialógu a spolupráce.
Pán predsedajúci, pani komisárka, ďakujem Vám za Vaše odpovede a komentáre.
I keď podporujeme ľuďmi volených zástupcov - financovanie volieb zľava, sprava a stredu, pokúšajúce sa exportovať náš demokratický model -, nemáme čas na konzultácie s týmito volenými parlamentmi a niektorí vaši kolegovia, ako povedala pani Carlottiová, majú k všetkému prístup buldozéru.
Rozprava sa skončila .
Vzťah medzi spotrebiteľmi a bankami v Európe zostáva vzhľadom na deformácie, ktoré sú pre toto odvetvie typické, komplikovaný.
Tento vzťah má však zásadný význam a mali by sme sa na neho zamerať takým spôsobom, že poukážeme na jeho nedostatky a neúčinnosť a určíme hlavné problémy a možné prístupy zamerané na ich riešenie.
Vo svojej správe preto požadujem, aby bola pre spotrebiteľa zmena banky jednoduchá, a aby nebola drahá.
Takisto požadujem prehodnotenie možnosti vytvoriť európsky internetový vyhľadávač, ktorý by spotrebiteľom umožnil porovnať služby, ktoré ponúkajú jednotlivé banky.
Pokiaľ ide o vnútorný maloobchodný trh a malé a stredné podniky.
Dohľad nad poisťovňami a bankami, ktoré poskytujú cezhraničné služby, vykonáva niekoľko finančných orgánov.
1 350 miliárd EUR ročne - to nie je málo.
V tomto štádiu hodnotila Komisia iba mnohostranné medzibankové poplatky v systémoch, akými sú Visa a MasterCard.
Nemôžeme dopustiť, aby táto situácia pokračovala, a vaša podpora nás preto teší.
Vítam vašu výzvu, ktorá je určená odvetviu finančných služieb, aby prispelo k cieľom zelenej knihy samoreguláciou a odstránilo tak potrebu záväzných právnych predpisov.
Aby sme pochopili jeho význam, môžeme uviesť jednu z jeho charakteristických služieb, ktorou sú hypotéky predstavujúce hlavné finančné riziko, ktoré na seba berú európski občania, a ktoré tvoria približne 50 % HDP v EÚ a objem investičných fondov v členských štátoch, ktorý predstavuje od 4 do 24 % domácich ekonomík.
Ako ju možno dosiahnuť?
Pokiaľ ide o náklady spojené s platbami kartou, teraz sa zavádzajú nové poplatky, ktoré predbiehajú Váš návrh.
Tieto praktiky rieši ústavný súd a kasačný súd.
Zásadou, ktorou sa budeme riadiť, je pomoc spotrebiteľom a vytvorenie fungujúceho trhu.
Môžem iba súhlasiť s predchádzajúcim rečníkom, pánom Ettlom.
Úplne súhlasím s tým, že je potrebné, aby sa zákazníci dostali k informáciám, takisto je však pravdou, že s vaničkou by sme nemali vylievať aj dieťa a zákazníkov zahŕňať príliš veľkým množstvom informácií.
Pre úvery teraz nastáva kritický okamih, pretože predtým írske banky vo veľkej miere vydávali peniaze a 100 % hypotéky boli normou, a teraz tu máme opačnú situáciu s obmedzovaním financií.
V správe Parlamentu sa odráža aj význam, ktorý tejto oblasti prikladáte.
Oceňujem, že niektorí ľudia si želajú, aby sme vzhľadom na niektoré podnety postupovali rýchlejšie, ale rýchlosť neznamená vždy rovnosť.
Samozrejme, že túto zmenu im chceme zjednodušiť a na trhu chceme mať mnoho hráčov.
Zaznamenal som si všetky jej návrhy, a budeme sa nimi čo najskôr zaoberať.
S niektorými bankami som hovoril.
Funguje to úplne jednoducho a majú možnosť presvedčiť sa, že samoregulácia je lepší spôsob.
Ako som však už povedal, pokiaľ to neurobíme, máme aj iné alternatívy.
Ich usporiadanie je výlučnou záležitosťou každého členského štátu a všetky členské štáty majú vlastnú bankovú štruktúru.
Finančný trh maloobchodných produktov budeme môcť nazvať integrovaným až potom, keď sa dosiahne stupeň plnej harmonizácie, ktorú majú priniesť pravidlá o ochrane spotrebiteľa, a tento stupeň bude zaručený.
Takisto tu však je mnoho iných prekážok, konkrétne prekážka spočívajúca v tom, že práva nadobudnuté v jednej krajine sa často nedajú preniesť do inej krajiny, a v tom, že účet možno otvoriť iba vtedy, pokiaľ je uvedená adresa trvalého bydliska.
Som presvedčená, že spotrebiteľské organizácie zohrávajú dôležitú úlohu, pretože vedia vyselektovať, ktoré informácie považujú pre spotrebiteľov za nevyhnutné v súvislosti s možnosťou primeraného výberu bankových produktov.
Najprv by som sa chcela zamerať na posilnenie postavenia spotrebiteľov a chcela by som zdôrazniť, že je potrebné zvýšiť úroveň finančnej gramotnosti.
Pri nedávnej diskusii týkajúcej sa vzdelávania spotrebiteľov v oblasti finančných služieb sme zaznamenali mnoho praktických príkladov programov zameraných na vzdelávanie spotrebiteľov v tejto oblasti.
Medzinárodná spolupráca je veľmi dôležitá na skutočné odstránenie nezákonného, neohláseného a neregulovaného rybolovu.
Komisia preto už nadviazala dvojstranné kontakty s tretími krajinami.
Produkty akvakultúry a produkty pre okrajový trh Spoločenstva však budú mimo jeho dosah.
Boj proti nezákonnému, neohlásenému a neregulovanému rybolovu je hlavnou súčasťou tejto náročnej a súdržnej politiky.
Chceli sme, aby sa Výbor pre medzinárodný obchod zúčastnil tejto rozpravy, pretože nemá zmysel zakázať nezákonný, neohlásený a neregulovaný rybolov, aby mu potom Európska únia otvorila svoje trhy.
Neohlásený rybolov je pre štát stratou príjmu.
Viem, že niekoľko členských štátov vrátane mojej krajiny, Portugalska, má v úmysle požiadať vás alebo tak už urobilo, o podporu pri hľadaní riešenia v rámci Európy, najmä prostredníctvom flexibilného využitia Európskeho fondu rybného hospodárstva pri prijímaní opatrení, ktoré by zmiernili sociálne dôsledky súčasnej krízy.
Radi by sme však zdôraznili, že ak má byť tento návrh v budúcnosti v súlade s pravidlami Spoločenstva o kontrole, musí zabezpečiť kompetencie členských štátov, najmä v súvislosti s postupmi a uskutočňovaním inšpekcií.
Na druhej strane, nezákonný rybolov sa uskutočňuje na všetkých typoch plavidiel.
Na záver, som presvedčená, že spoločná európska politika rybolovu sa ukázala byť chybná a musí sa zreformovať.
Neexistuje žiadny druh podnikania v žiadnom odvetví, ktorý by takúto ekonomickú situáciu prežil, napriek tomu je dokázané, že pokiaľ existuje politická vôľa podrobne sledovať dovoz, ako to bolo v minulosti - môžem to dosvedčiť - ceny zaplatené výrobcom Spoločenstva sa okamžite zvýšili.
SKVážená pani predsedajúca, svetový rybolov sa nachádza v kríze.
Rybolov EÚ je v kríze aj v dôsledku 30 % nárastu cien palív pre loďstvo, ktorý nastal v posledných mesiacoch.
Zákaz dovozu rybích produktov z nezákonného, neohláseného a neregulovaného rybolovu do Európskej únie môže takisto ovplyvniť zisky z nezákonného rybolovu.
Hlavnou myšlienkou je zorganizovať neformálne rokovanie ministrov v septembri.
Je pravda, že kedykoľvek sme svedkami nenávisti, ktorú Európska únia vyvoláva, uvedomíme si, do akej miery sa členské štáty a mnohí členovia priemyselného odvetvia dlhú dobu vyhýbali prijatiu zodpovednosti a dávali radšej prednosť krátkodobým záujmom v presvedčení, že nejaký čas im budú prinášať zisk, a odmietali pripustiť, že pokiaľ tak robia, smeruje celé odvetvie na začiatok katastrofy.
Ako môžeme nájsť okamžité riešenia problému, ktorý sa ťahá roky?
Návrh predstavuje ekosystémový prístup, ku ktorého uplatňovaniu sa Komisia zaviazala v rámci spoločnej politiky rybolovu.
V medzinárodných vodách je ochrana morského prostredia všeobecne stanovená dohodami o regionálnych moriach tam, kde existujú, kým prijímanie opatrení na ochranu a riadenie živých morských zdrojov a na reguláciu vplyvov rybolovu na citlivé ekosystémy je zodpovednosťou regionálnych organizácií pre riadenie rybolovu.
Nepripadá mi to, ako najlepší legislatívny postup.
Pri tomto vedomí súhlasíme s návrhom, že reprezentatívna vzorka plavidiel, ktorým každý členský štát vydal osobitné povolenie na rybolov, mala mať na palube vedeckého pozorovateľa, pričom plavidlá sa budú pri po sebe nasledujúcich rybárskych výjazdoch vhodne striedať.
V sieti NATURA 2000 sa oznámilo, že v tejto pobrežnej oblasti sa nachádzajú štyri takéto lokality, a že sú v nich stanovené obmedzenia lovu, aby sa zabezpečila ochrana hlbinného koralu.
S pánom spravodajcom súhlasím v tom, že Komisia musí uplatniť svoje právomoci aj mimo odvetvia rybolovu, aby podporila spoločný prístup smerujúci k ochrane zraniteľných morských ekosystémov. Náš prístup musí dodržiavať dve hlavné zásady: zásadu predbežnej opatrnosti, ktorá od nás vyžaduje činy, v prípade, keď chýbajú vedecké poznatky, alebo v prípade neistoty, a predovšetkým riadenia založeného na ekosystéme.
Má zásadný význam pre riadne fungovanie vnútorného trhu a pre správne uplatňovanie obchodných dohôd Únie.
V rámci colnej únie majú účinné dovozné a vývozné postupy zásadný význam pre zachovanie konkurencieschopnosti Únie a pre ochranu jej obyvateľov.
Vyzývam Komisiu, aby sa zamerala najmä na malé a stredné podniky, ktoré považujú neprimerane zaťažujúce colné pravidlá a postupy za jednu z hlavných prekážok medzinárodného obchodu.
Blahoželám pánovi spravodajcovi, ktorý výborne zdôraznil zásadný prínos colných právnych predpisov a colných služieb na účinnú realizáciu spoločnej obchodnej politiky, a ktorý takisto identifikoval dôležité výzvy, ktorým Únia v tejto oblasti čelí.
Podľa môjho názoru možno ďalšiu harmonizáciu pri uplatňovaní colných právnych predpisov dosiahnuť prostredníctvom nasledujúcich iniciatív: existujúcej práce na realizácii modernizovaného colného kódexu a rozhodnutí o elektronickom cle; nového programu na cielené sledovanie správneho a jednotného uplatňovania colných právnych predpisov a v spolupráci s členskými štátmi posudzovania potrieb a možností zbližovania colných priestupkov a trestov za ne.
Komisia poskytla v apríli vláde Spojených štátov dôkladnú správu, pripravenú s príspevkom členských štátov, v ktorej sa zdôrazňuje negatívny vplyv tohto opatrenia na európske prístavy, medzinárodný obchod a námornú dopravu.
Kapacity colných orgánov, žiaľ, na takúto kontrolu nemôžu nikdy stačiť.
Náš výbor sa presvedčil, že v Antverpách sa denne skontroluje len pol percenta kontajnerov.
Už štyridsať rokov máme colnú úniu a napriek tomu členské štáty doteraz nepostupujú dostatočne jednotne pri uplatňovaní colných právnych predpisov.
Existujú napríklad podstatné rozdiely v pravidlách pre sadzobné zaraďovanie, hodnotu a pôvod preferenčného a nepreferenčného tovaru.
Musia však plniť aj svoju bezpečnostnú úlohu, pokiaľ ide o marenie a boj proti falšovaniu a pirátstvu, musia bojovať proti nekalej konkurencii, ktorá oslabuje pozíciu niektorých európskych podnikov, najmä v slabších odvetviach. Takisto musia plniť svoju úlohu pri ochrane životného prostredia a verejného zdravia, ktoré sa stále viac dostávajú do popredia záujmu našej spoločnosti.
Máme obchodnú politiku Spoločenstva a máme aj colnú politiku Spoločenstva, potom však máme aj rad vnútroštátnych správnych úradov, ktoré nie vždy ideálne spolupracujú.
Naše malé a stredné podniky sú veľmi zraniteľné v situáciách, keď sa stretávajú s nekalou konkurenciou, a náš colný systém nie je vždy pripravený vyrovnať sa s takouto hrozbou.
Skončím rovnako, ako som začal, blahoželaním autorovi tejto správy, ktorá Európe v tejto veľmi dôležitej, špecifickej oblasti preukázala dobrú službu.
Kam napríklad zaradíme múmiu, ktorá je sem privezená z Egyptu na výstavu?
Pre spoluprácu vnútroštátnych colných orgánov je potrebná dobrá organizácia.
Rovnako dôležité je prijímať opatrenia, ktoré zabezpečia správnu motiváciu colných orgánov v súvislosti so správnymi konaniami jednotlivých členských štátov a zároveň poskytnú colným orgánom ochranu a podporu pri plnení ich poslania.
Narážam na opatrenia týkajúce sa kontajnerov, ktoré sa takisto uvádzajú v správe pána Audyho.
Pokiaľ ide o otázky pani Roithovej ohľadom iniciatívy Kongresu Spojených štátov o stopercentnej kontrole: ešte predtým, ako ju Kongres schválil, sme vyvinuli značné úsilie, aby sa návrh zmenil, ale neuspeli sme.
Vláda Spojených štátov preukázala značné pochopenie, pretože si uvedomuje, že zavedenie takýchto opatrení by bolo jednostranným krokom, a teda v rozpore s naším dvojstranným a mnohostranným prístupom.
Jedno číslo na ukážku: Za jeden jediný rok Spojené štáty dostanú po mori desať miliónov kontajnerov.
Vysvetľoval mi ju v decembri 2005, keď sme spolu boli v Hongkongu.
Hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.00 hod.
Táto osvetová kampaň s názvom "Červená karta pre nútenú prostitúciu" dosiahla významný úspech tým, že ukázala nielen návštevníkom zápasov, ale aj spoločnosti, že proti obchodu so ženami a nútenej prostitúcii je potrebné aktívne bojovať.
V roku 2005 Komisia a Rada prijali podrobný akčný plán na výmenu osvedčených metód, noriem a postupov na elimináciu obchodu so ženami a jeho prevenciu.
Uskutočnil sa akčný plán, pokiaľ ide o obchodovanie so ženami na účely sexuálneho zneužívania, aké boli jeho výsledky a aký bol účinný?
Môže Komisia naznačiť či, a pokiaľ áno, tak akým spôsobom má v úmysle podporiť členské štáty v ďalšom rozvoji medzinárodnej policajnej spolupráce v oblasti boja proti obchodovaniu s ľuďmi a nútenej prostitúcii?
Rád by som vás ubezpečil, že Komisia je úplne odhodlaná bojovať proti obchodu s ľuďmi, ktorý považuje za vážne porušovanie ľudských práv a za veľmi závažný trestný čin. Mimoriadne sa angažuje v boji proti nútenej prostitúcii.
Okrem toho je základnou podmienkou pre úspešné stíhanie obchodníkov, pretože svedectvá obetí sú kľúčové pre vynesenie odsudzujúcich rozsudkov.
Všetky členské štáty zaviazané uvedenou smernicou, okrem Španielska a Luxemburska, Komisii oficiálne oznámili úplné uplatňovanie tohto právneho nástroja.
Výhradný kanál pre medzinárodnú spoluprácu medzi policajnými zbormi členských štátov poskytuje Europol.
Okrem toho je boj proti obchodovaniu s ľuďmi prioritou finančného programu Predchádzanie trestnej činnosti a boj proti nej, ktorý podporuje nadnárodné projekty spolupráce zapájajúce donucovacie orgány a mimovládne organizácie.
Domnievam sa však, že otázka nútenej prostitúcie a komerčného sexuálneho zneužívania žien musí zostať v centre záujmu spoločnosti a verejnosti trvalo.
K preventívnym opatreniam je potrebné pridať zlepšenú spoluprácu policajných zborov členských štátov, najmä v schengenskom priestore.
Európska komisia túto skutočnosť potvrdila v odpovedi na otázku, ktorú som v Parlamente položila.
Vieme, ale robí sa príliš málo.
Avšak tejto jeho forme, ktorá zraňuje ženy a deti, sa neprisudzuje rovnaká priorita ani v EÚ, ani v členských štátoch.
Práve od mužov závisí zníženie dopytu a následne aj obchodu so ženskými telami, pretože pokiaľ bude existovať dopyt a trh s veľkými finančnými ziskami, obchod bude pokračovať.
Preto, vážený pán komisár, vyzývame Európsku komisiu, aby v tejto záležitosti poslala list príslušným vládam, teda vládam Rakúska a Švajčiarska, ako tu už oprávnene požadovala pani Wortmannová-Koolová.
To si zaslúži ďalšiu diskusiu a zdôraznenie jeho rôznych aspektov.
18. október je Dňom proti obchodovaniu s ľuďmi, po prvýkrát sme do oslávili minulý rok.
Ide o osvetu a odmietnutie stigmatizácie, rovnako aj o vybudovanie sociálnej siete na účel ochrany sexuálnych pracovníčok.
Povedané slovami Baracka Obamu: "Dokážeme to, áno, dokážeme."
Vážená pani predsedajúca, obchod s ľuďmi je síce nezákonný trh, ale stále je to trh, v rámci ktorého existuje strana ponuky a strana dopytu.
Obavy nemeckých úradov a európskych orgánov sa vtedy našťastie nepremietli do skutočnosti.
Hlasovanie sa uskutoční zajtra, vo štvrtok, o 11.00 hod.
Sexuálne zneužívanie je totiž nielen zločin, ale tiež hrubé porušenie ľudských práv.
Skončenie rokovania
Otvorenie rokovania
To všetko sú závažné problémy, ktoré sú zdrojom ťažkostí, ale nemali by slúžiť ako zámienka na ospravedlňovanie odkladu či zmien vo vlastných postojoch.
Som pevne presvedčený, že existujú tri hlavné výzvy, ktoré musíme v rámci Stredomorskej únie riešiť.
Po prvé sa domnievam, že nevyhnutným predpokladom mieru je sociálna stabilita, ale nikde - ani na Severe ani na Juhu - nie je sociálna stabilita viac ohrozená ako v oblasti Stredozemia.
Je to úloha, ktorá už bola vymedzená a ktorá nepotrebuje a nevyžaduje žiadne nové inštitúcie ani viac byrokracie.
Ak to Európa s nápravou neúspechov uplynulého desaťročia a so zabezpečením rozvoja a bezpečnosti na svojich južných brehoch myslí naozaj vážne, musíme sa naučiť nielen brať, ale aj dávať.
Potrebujeme taktiež investovať do ľudí.
Okrem týchto výhrad liberáli a demokrati s radosťou vyjadrujú Stredomorskej únii podporu s jedným dôležitým upozornením: pragmatická spolupráca v hospodárskych otázkach nesmie byť náhradou za podporu mieru na Blízkom východe pomocou spoločnej zahraničnej a bezpečnostnej politiky, ktorú načrtáva Lisabonská zmluva.
To je skvelá vec a v tejto súvislosti plní Komisia svoju úlohu do písmena.
Bol predložený pozmeňovací návrh týkajúci sa konfliktu na Blízkom východe.
Ako sused Ukrajiny, Bieloruska, Moldavska a Gruzínska pevne dúfam, že medzi južnými a východnými susedskými politikami nevznikne žiadna škodlivá konkurencia.
Podporujeme projekty súvisiace s úvermi, komunikáciami a energiou.
V tomto hlboko rozdelenom regióne je azda najviac ohrozená mierová budúcnosť.
Napokon je tu ľahostajnosť Európy k problémom Palestíny.
Prečo by sme tiež nepridelili grant Erazmus, aby Platón a Aristoteles mohli študovať právo Spoločenstva na univerzite v Bruggách?
Naše európsko-stredozemské vzťahy nám nepochybne poskytli mnoho príležitostí pre dvojstranné a medzinárodné stretnutia v záujme zlepšenia kontaktov s verejnosťou a s parlamentmi.
Jej návrh najlepšie zhodnocuje naše záväzky a neodňateľné záujmy; stavia na nových francúzskych návrhoch a razí cestu vpred.
Pokiaľ ide o oživovanie partnerstva, samozrejme radi podporíme jeho politický rozmer: nezaujíma nás len dialóg medzi vládami, ale aj úloha parlamentov, postavenie európsko-stredomorského parlamentu a jeho činnosť a činnosť občianskej spoločnosti, kde by som rada zdôraznila, že zásadnú rolu hrajú sociálni partneri.
V tomto ohľade by sme žiadali o lepšie zabezpečenie programu Erasmus Mundus a o zmenu vo financovaní programu Euromed Audiovisual.
Šlo naopak o iniciatívu, ktorá prišla vítaná a v pravej chvíli: nová iniciatíva, nový impulz, nová rýchlosť.
Dovoľte mi tiež, aby som vás privítal v novom kole parlamentných diskusií o menej hmatateľných oblastiach: o ľudských právach, o otázkach rovnosti mužov a žien.
Prítomný bol pán Barroso.
Po prvé, vážená pani komisárka, vy ste pôvodne mali túto dohodu taktiež podpísať.
Vždy, keď sa pýtame, čo Stredozemie získalo z barcelonského procesu, naša objektívna, vážna a pravdivá odpoveď je nevyhnutne neuspokojivá.
Ja som to urobil minulú nedeľu a videl som film, ktorý vrelo odporúčam, a nemám žiadne finančné záujmy na jeho produkcii ani distribúcii: Volá sa Príbehy z domu Yacoubian a zameriava sa na politické, ekonomické, sociálne a kultúrne problémy, ktorým čelí veľká stredozemská krajina - Egypt.
Tento proces nedokázal zmeniť prevládajúcu dynamiku Stredozemia, ale ako by sme mohli očakávať, že sa za 10 rokov zmení dynamika, ktorá existuje celé storočia?
Nie je náhodou, že dnešnému zasadnutiu predsedáte práve vy, pani Rotheová, členka euro-stredomorského parlamentného zhromaždenia.
Ak chceme, aby univerzita bola úspešná, musíme pre ňu do budúcnosti nájsť financie.
Rozruchom, ktorý spôsobil okolo európsko-stredozemských vzťahov, dokázal totiž barcelonskému procesu, ktorý existuje od roku 1995, zabezpečiť väčšiu váhu a viditeľnosť ako si zaslúži a podnietiť novú diskusiu o našom južnom susediacom regióne.
Na samite 13. júla musíme zabezpečiť, aby sme postavili tento nový projekt Stredomorskej únie na základe skutočného členstva so skutočnou rovnosťou.
Dúfam, že zvíťazí nádej nad skepsou.
Veľkým úspechom Európy je v skutočnosti presadenie reforiem v kandidátskych štátoch.
Kým nepomenujete tieto dve závažné otázky, nebudeme schopní premeniť teoretické plány na Stredomorskú úniu na skutočnosť.
Keď dnes vidíme, aký tanec musí predvádzať francúzska vláda, aby zorganizovala stretnutie hláv stredozemských štátov na stretnutí v Paríži 13. júla, premýšľam, či na druhej strane panuje rovnaké odhodlanie.
Európska únia bola vybudovaná po vojne na základoch z uhlia a ocele.
Preto budem tento raz pokračovať v tomto jazyku.
Na jednej strane sú naliehavo potrebné reformy a tieto reformy musia byť rýchlejšie a rozsiahlejšie.
Napriek všetkému je táto myšlienka dobrá, je to príležitosť a ja dúfam, že ju naši partneri využijú.
Naďalej sa doňho zapájajú inštitúcie.
Každý štát má právo, ako ste povedali, mať výhrady k atómovej energii a viete, že my ich tiež máme.
Aby som túto rozpravu uzavrel, dostal som šesť návrhov na uznesenie1 predložených v súlade s článkom 103 ods. 2 rokovacieho poriadku.
Vzhľadom na povahu obchodných operácií je samozrejmé, že tieto veľmi zložité a vyčerpávajúce predpisy ľahko splnia veľké spoločnosti, ale nie mikropodniky.
Návrh Komisie sa preto predkladá ako urýchlené opatrenie v rámci Akčného programu na znižovanie administratívnej záťaže v Európskej únii.
Získali sme však dojem, že doteraz sa v týchto členských štátoch viedla diskusia len medzi štátnymi úradníkmi; zdá sa, že ich politici sa touto otázkou ešte nezaoberali.
V tejto chvíli sa častý argument proti Bruselu - tomu "byrokratickému netvorovi", ktorý je údajne odhodlaný riadiť a obmedzovať všetky stránky života - prejaví len ako propaganda a zrúti sa: ukáže sa, kto je v skutočnosti zodpovedný za nadmernú byrokraciu.
Správa tiež zdôrazňuje, že podnikateľ v oblasti potravinárstva je zodpovedný za zabezpečenie dôkazov, že neexistujú žiadne riziká, ktorým je potrebné predchádzať alebo ich odstrániť či zmierniť alebo že zistené riziká sa dostatočne a pravidelne kontrolujú uplatňovaním všeobecných a konkrétnych požiadaviek na hygienu potravín.
Pre európskych občanov 21. storočia má zdravie a konzumácia kvalitných potravín prvoradý význam.
Rovnako dôležité je, aby sme nepreháňali a neriadili životy nadmerne, pretože tak by sme neslúžili kvalite života, ale byrokracii.
A napokon, systém musí byť flexibilnejší, než je teraz.
Verejní činitelia majú kontrolnú úlohu.
Malé podniky v európskych členských štátoch si už dali svoje prevádzky do poriadku a fungujú v súlade s prakticky realizovateľnými hygienickými pravidlami.
Preto vás žiadam, aby ste podporili pozmeňovací návrh 12.
Počas našich diskusií sa chvíľami zdalo, že pán spravodajca ani Rada s nami tento cieľ nezdieľajú.
Preto je potrebné vyvinúť všetku snahu na to, aby sme zabránili zhoršovaniu zdravia kvôli závadným potravinám.
Musí sa vykonávať analýza cudzorodých látok v potravinách a zamerať sa na dennodennú spotrebu, nie len ako napríklad na ftaláty v hračkách, ktoré teda nie sú až tak denne užívané všetkými.
Domnievam sa, že je veľmi dobre možné dosiahnuť to dodržiavaním správnych hygienických návykov založených na odborových návodoch, ako sú tie, ktoré už v niektorých štátoch vypracovali.
Samotné nariadenie poskytuje právomoc povoliť podnikom, ktoré nemusia uplatňovať úplný režim HACCP, aby s povolením zodpovedných úradov uplatnenie obmedzili.
Podľa môjho názoru nepredstavujú problém samotné predpisy, ale uplatňovanie pôvodných predpisov.
Hovoríme o uľahčení záťaže a znížení byrokracie pre malé a stredné podniky.
Domnievam sa, že takmer všetky príspevky ozrejmili jednu vec: želáme si obmedziť byrokraciu a uľahčiť záťaž malým a stredným podnikom v Európe pokiaľ ide o pravidlá nariadenia HACCP.
Ako som už upozornil vo svojom predchádzajúcom vystúpení, objavia sa problémy v súvislosti s udeľovaním licencií spoločnostiam do roku 2009.
Tieto javy sú známe i v iných štátoch.
Slovinské úrady potvrdili, že do okolia sa žiadna tekutina nedostala.
Spolieham sa na vaše odhodlanie.
Ešte sme síce nehlasovali, ale dúfam, že máte pravdu.
Dosiahli sme skvelý medzistranícky kompromis v otázke takzvaných 12-denných výletov aj s predložením výsledkov rokovania sociálnych partnerov.
Rád by som taktiež upozornil, že by sa na hlasovanie mal použiť anglický text pozmeňovacieho návrhu 31, pretože som si všimol, že vo francúzskej a nemeckej verzii textu bolo vynechané jedno veľmi dôležité slovo.
V tejto súvislosti žiadame Spojené štáty len o rešpekt.
Rada by som v tejto súvislosti zdôraznila, že Parlament v roku 1997, pred viac ako 10 rokmi, prijal prevažnou väčšinou hlasov moju správu o štatúte pomáhajúcich manželov a manželiek v poľnohospodárskom odvetví.
Komisia tento návrh neschválila.
V mojej krajine máme určitý systém: povinné poistenie.
Domnievam sa, že teraz, keď uplynulo takmer celé volebné obdobie, je potrebné prestať hovoriť o takzvaných nových členských štátoch a začať s nimi zaobchádzať ako s riadnymi, plnohodnotnými členskými štátmi, pretože podľa môjho názoru takými sú.
Pán predsedajúci, dovoľte mi ešte záverečnú poznámku: sme možno jediný parlament na svete, ktorý dokáže zamlčať dobrú správu.
Je to skupina ľudí otvorených zmenám, technickému pokroku a inováciám.
Vítame kritiku predchádzajúcich dvoch opatrení v správe pána Virrankoskiho, a napriek tomu, že sme proti rozhodnutiu prijať predbežný návrh opravného rozpočtu č. 3 bezo zmien, súhlasíme s tým, že je nevyhnutné na tomto zasadnutí hlasovať o mnohých predložených pozitívnych opatreniach.
Nakoniec by som rád upozornil, že "prebytok" z roku 2007 zníži príspevky členských štátov do rozpočtu Spoločenstva konkrétne takto: o 300 miliónov EUR menej pre Nemecko, o 258 miliónov EUR menej pre Spojené kráľovstvo a o 233 miliónov EUR menej pre Francúzsko.
Prípad, o ktorom rokujeme, sa týka rozpočtu na rok 2008.
Európska spolupráca je základným prvkom boja proti korupcii, najmä v nových členských štátoch, kde mimovládne organizácie a európski experti upozorňujú na pretrvávajúce podstatné nedostatky vrátane tých, ktoré sa vyskytujú v rámci činnosti právneho systému.
Správa Európskeho parlamentu obsahuje 65 pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, ktoré dopĺňajú návrh Komisie a sú v rozpore s vnútroštátnymi záujmami.
A ešte horšie je, že v deň, keď sú rybári z oblasti Stredozemného mora v Bruseli a žiadajú svoje právo na život, my tu diskutujeme o ďalších pokutách proti nezákonnému rybolovu.
Európska únia by vo svojej snahe aktívne a účinne vyriešiť tento problém mala využiť skúsenosti krajín, ktoré napriek tomu, že nie sú členmi Únie, majú omnoho prísnejšie podmienky zamerané na boj proti nezákonnému rybolovu.
A nakoniec tiež považujeme za vhodné opakovane pripomenúť, že otázky kontrolných alebo pozorovacích misií na rybárskej lodi patria do právomoci každého členského štátu, najmä vzhľadom na skutočnosť, že boli oznámené nové federálne úrovne spoločnej politiky rybolovu.
Voľné more sa tým odlišuje od pobrežných vôd, kde sú príslušné kontrolné orgány priamo v samotných štátoch, nie v inštitúciách EÚ.
Aj keď sú environmentálne ciele v popredí politického záujmu už viac ako dvadsať rokov, morskú biodiverzitu ešte stále ohrozujú mnohé faktory.
Tento návrh nariadenia, ktorý upravuje pomery v odvetví rybolovu, je však zrozumiteľný a nevyhnutný.
písomne. - Ochrana citlivých morských ekosystémov je nevyhnutná s cieľom zachovať morské prostredie pre budúce generácie.
Nie je prekvapením, že pán spravodajca v mene výhod medzinárodného obchodu uprednostňuje prvú z uvedených funkcií a podceňuje ostatné dve.
Zdôrazňujeme, že sme predložili návrhy na urýchlenie postupov na mobilizáciu fondu, na zaručenie skutočnosti, že regionálne katastrofy oprávňujú nárok na odškodnenie a tiež aby bolo v rámci fondu možné uznať osobitný charakter prírodných katastrof v oblasti Stredozemia, ako sú suchá a požiare.
Namiesto prijímania opatrení na posilnenie obmedzení nekontrolovanej činnosti nadnárodných spoločností, EÚ a vlády členských štátov len prerušia vývoz slnečnicového oleja z Ukrajiny.
Pod zámienkou znižovania administratívnych výdavkov pre malé podniky Komisia navrhuje udeliť ďalšiu výnimku zo smernice o bezpečnosti potravín, ktorá je, ako taká, nevhodná.
Toto oslobodenie sa bude týkať mikropodnikov, ktoré predávajú potraviny, a nie supermarketov alebo licencovaných reťazcov supermarketov.
Pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, ktoré predložila Komisia, sú veľmi užitočné, pretože od malých spoločností aj naďalej požadujú, aby plnili hygienické normy, ale zároveň ich oslobodzujú od byrokracie a povinností, ktoré nie sú pre malé podniky skutočne splniteľné.
Jedným zo spôsobov preukázania kvality je získanie príslušného osvedčenia o splnení akostných noriem.
Základným cieľom tejto metódy a systému HACCP, ktorý sa na nej zakladá, je predchádzať hrozbám v rámci celého potravinového reťazca, zaručiť bezpečnosť konečného výrobku a v prípade problémov zaistiť príslušnú reakciu.
Zabezpečia tak zdravie drobných domácich zvierat, ako aj hospodárskych zvierat.
Zdá sa, že za 38 rokov nemali preferenčné systémy príliš veľký vplyv na hospodársku a sociálnu situáciu týchto krajín a ich obyvateľstvo.
Inými slovami, rozvoj sa podporuje s cieľom liberalizovať medzinárodný trh prostredníctvom podpory vývozu, regulovaného na svetovej úrovni, s "centrom" a "perifériou".
Pozrime sa napríklad na iniciatívy na vytvorenie "širokých a všeobecných dohôd o voľnom obchode" medzi EÚ a Gruzínskom.
Ďalším ustanovením o spoločnej politike nič nezískame, ak nezačneme hovoriť jednohlasne o veciach, ktoré majú pre Európu prvoradý význam.
Škótsko odmieta plány londýnskej vlády vytvoriť novú generáciu jadrových zbraní a ja plne podporujem aktivity škótskej vlády, ktorá chce dosiahnuť, aby sa to nikdy nestalo.
písomne. - Správa pána Saryusz-Wolského o výročnej správe o SZBP sa snaží definovať spoločné hodnoty a priority týkajúce sa celosvetovej úlohy Európy.
písomne. - Britskí konzervatívci si neprajú, aby britská zahraničná politika podliehala EÚ.
Preto sme mohli hlasovať za tieto dva pozmeňujúce a doplňujúce návrhy bez toho, aby sme robili kompromisy v súvislosti s naším celkovým postojom k tejto správe ako celku, ako aj k právnym predpisom EÚ všeobecne.
Labouristickí poslanci vítajú najmä dôraz na lepšie fungovanie civilných misií EZOP.
V procese rozširovania svojej spôsobilosti externého zásahu, ktorý je potrebný, sa však EÚ nesmie obmedziť na samotný vojenský rozmer: musí zároveň rozvíjať mechanizmy riešenia civilných kríz vrátane činnosti polície, administrátorov, súdnictva, pracovníkov civilnej ochrany atď.
Diplomacia bude v rukách vysokého predstaviteľa, skutočného ministra zahraničných vecí.
Približne 25 % žiadostí o víza sa Poliakom zamieta.
Hlavným, a niekedy jediným dôvodom zamietnutia je podozrenie úradníka konzulátu, že žiadajúci by mohol vykonávať nelegálnu prácu.
Dve tretiny českých obyvateľov sú proti umiestneniu radaru neďaleko Prahy.
Podmienky na Guantáname a v iných väzniciach sú úplne neprijateľné.
Toto sú naliehavé otázky, ktoré je najvhodnejšie riešiť z perspektívy samotných členských štátov a v spolupráci s príslušnými medzinárodnými organizáciami, ktoré sú určené na tieto záležitosti.
Dúfame, že toto uznesenie prispeje k plodnosti tohto samitu.
V tejto súvislosti je jedným z prvých krokov, ktoré musíme vykonať, odstránenie obchodných bariér, ktoré sú zbytočné a bezdôvodné medzi partnermi, ako sú Európa a Spojené štáty.
písomne. - Britskí konzervatívci výrazne podporujú transatlantické vzťahy, nesúhlasíme však s ich novou definíciou ako vzťahov medzi EÚ a USA, najmä v otázkach obrany, a preto odmietame väčšinu článku 16.
Ešte pred začiatkom jeho európskeho predsedníctva sa jeho domček z karát rúca.
Toto fiasko ilustruje, ako v európskych inštitúciách kleslo postavenie našej krajiny.
Táto spolupráca vyvoláva stále otázku, či to znamená, že podporujeme diktatúru v Sýrii alebo že schvaľujeme spôsob, akým Izrael odkladá vytvorenie rovnoprávneho a medzinárodne uznaného palestínskeho štátu.
Založenie takej únie by prispelo k vybudovaniu oblasti vplyvu EÚ v regióne s rozdielnymi partnermi, podľa príkladu tradičných dohôd medzi USA a časťami Latinskej Ameriky.
Únia pre Stredozemie v konečnom výsledku nemá rovnocenné, vzájomne prospešné vzťahy s krajinami v uvedenom regióne.
V skutočnosti sa tu podporuje imperialistický plán USA - NATO - EÚ pre "Nový Blízky východ".
noví poľnohospodári, najmä tí, ktorí nezdedia hospodárstvo, a tí, ktorí majú sídlo v oblastiach s trvalo nepriaznivými prírodnými podmienkami, musia využívať podporné opatrenia: pomoc s vyššími nákladmi na začatie činnosti, zvýhodnené sadzby na poľnohospodárske pôžičky a ďalšie opatrenia týkajúce sa prevádzky po začatí činnosti;
Vyhlásenia o zvýšení pomoci Európskej únie mladým poľnohospodárom sú veľmi dôležité.
Je mnoho mladých ľudí, ktorých by poľnohospodárstvo bavilo: práca na vzduchu a blízko prírode, medzi rastlinami a zvieratami.
Musíme si však uvedomiť, že poľnohospodári stredného veku čelia rovnakým problémom.
V súvislosti s problémom zmeny si poslanci možno spomenú, že len britskí labouristickí poslanci EP podporili spoločné úsilie zmeniť naše priority od priamych platieb k trvalo udržateľnému rozvoju vidieka.
Opatrenia EÚ sú súčasťou jej protipoľnohospodárskej politiky, ktorá smeruje k zníženiu výroby a sústredeniu pôdy do rúk niekoľkých veľkých poľnohospodárskych podnikov.
Zabezpečí im slušný príjem namiesto podpory cieľov a záujmov nadnárodných monopolov.
Podľa môjho názoru, správa pána Hutchinsona o činnosti zhromaždenia v roku 2007 vyčerpávajúco hovorí o pokroku, ktorý sme za uplynulý rok urobili, ako aj o výzvach, pred ktorými sme stáli.
Je dobré, že pán spravodajca písal o dohodách o hospodárskom partnerstve.
Somálsko však nie je samo a povinnosťou nás v EÚ a AKT je podporovať tieto regióny, pomáhať im a obracať na ne pozornosť.
Ďalším dôležitým aspektom je väčšia účasť vnútroštátnych parlamentov a spoločností jednotlivých krajín s cieľom podporiť spoluprácu AKT - EÚ.
Uvedené monitorovanie sa doteraz uskutočňovalo len na plenárnych zasadnutiach.
Legislatívne opatrenie EÚ na vysokej úrovni nepochybne podporí zvýšenie hospodárskej súťaže a zníženie výdavkov pre spotrebiteľov a bude mať pozitívny vplyv na zvýšené možnosti voľby a širší prístup užívateľov k takýmto službám.
Vyhlásenia predsedníctva
Dámy a páni, rád by som vás oboznámil s dvomi vyhláseniami.
Schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania: pozri zápisnicu
Zloženie výborov a delegácií: pozri zápisnicu
Opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia Parlamentu: pozri zápisnicu
Boli navrhnuté nasledujúce pozmeňujúce a doplňujúce návrhy:
Preto žiadam politické skupiny o trochu citlivosti a o to, aby konečne prispeli k diskusii o kríze v sektore rybolovu.
Navrhujem, aby sa táto sebakritika zamerala na dva body: vážený pán predseda, bombarduje nás nadmerná regulácia Komisie; my, Európsky parlament, sa nemôžeme zaoberať každou podrobnosťou tejto formálnej stránky práva a nadmernej regulácie.
Témy ako stratégia trvalo udržateľného rozvoja, Európsky imigračný pakt, Európa obrany a reforma spoločnej poľnohospodárskej politiky sú pre Európu kľúčové.
Osoba úzko spojená s čínskou ambasádou v Poľsku zaútočila na ženu distribuujúcu opozičné periodikum The Epoch Times.
Korupcia však nie je len nezávisle existujúce slovo.
Ste v Parlamente, ktorý je stále veľmi živý.
Dnes vás musím s poľutovaním informovať o podobných incidentoch, ktoré sa stali v mojej krajine, v Maďarsku.
Väčšina obyvateľov Pátky stojí za tvrdením, že členovia civilnej stráže sú nevinní, hoci jeden podozrivý sa k účasti priznal.
Čínska vláda má príležitosť radikálne zmeniť situáciu v Tibete.
Musíme napomôcť modernizáciu sektora rybného hospodárstva, aby sa mohol zbaviť prekážok, ktoré preň predstavuje cena nafty, a pritom dodržať povinnosť chrániť životné prostredie a spravovať zdroje rýb.
Potrebujeme určitú reflexiu a vyzretosť, aby sme mohli plne riešiť súčasnú situáciu a pokúsili sa vrátiť Európu späť na správnu cestu, aby sa plne zodpovedala občanom Európy.
Jedným z hlavných účelov týchto kancelárií je informovať verejnosť prostredníctvom rôznych činností o tom, čo sa deje v Európskom parlamente.
Každá takáto činnosť vyžaduje pozvať novinárov do Štrasburgu na plenárne zasadnutie.
Žiadam obe inštitúcie, aby Taliansku pripomenuli jeho povinnosti člena Európskeho dohovoru pre ľudské práva a členského štátu Európskej únie a zabezpečili, aby pán Essid, deportovaný do Tuniska, netrpel neľudským a ponižujúcim zaobchádzaním.
Preto naliehavo vyzývam našich poľských priateľov, aby tak ako dvadsať šesť členských štátov vyjadrili svoju podporu zriadeniu Európskeho ústavu inovácií a technológií v Budapešti.
Maďari a Poliaci sú priateľmi; ako hovorí príslovie: Maďari a Poliaci, veľmi dobrí priatelia, spolu bojujú víno pijú.
Boli zrušené dve existujúce smernice o nebezpečnom odpade a o odpadových olejoch a ich ustanovenia boli prenesené do rámcovej smernice o odpade.
Za to, že existujú, patrí vďaka Parlamentu.
Zelení a ich prívrženci šíria názor, že tieto ciele nie sú dosiahnuteľné.
Po štvrté, zabezpečili sme dohodu, že sa bude venovať väčší dôraz správe nebezpečného odpadu, ako požadovalo niekoľko kolegov.
V smernici sa zavádza moderný prístup k odpadovému hospodárstvu, spracovaniu odpadu ako využiteľnej surovine a poskytovaniu jasnejších definícií, jednoduchších predpisov a nových ambicióznych cieľov.
Sme si vedomí toho, že v návrhu Komisie a potom v spoločnej pozícii nebolo nič o recyklovaní?
Text okrem toho obsahuje potrebnú dynamiku na prijatie vyšších cieľov, ako aj cieľov pre nové odpady. Ide o starostlivo vyvážený kompromis: dosiahnuteľný a realistický.
Preto musí byť jasne stanovené, že na zabránenie takémuto konaniu Komisia využije usmernenia z februára 2007.
Podporili sme 30 kompromisných pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov a predložili sme ďalšie s cieľom posilniť kompromis v oblastiach nebezpečného odpadu, ukončenia odpadu, vedľajších produktov a separovaného zberu bioodpadu.
Článok o vedľajších produktoch nebol zmenený ani doplnený a členské štáty sa môžu rozhodnúť pre vlastnú iniciatívu, kedy odpad prestane byť odpadom, a to s narušením konkurencieschopnosti, ktoré to prináša.
Dámy a páni, myslím si, že my tu v Parlamente musíme spoľahlivo podporovať uplatňovanie zásady hierarchie ako všeobecného pravidla, a nie ako usmerňujúcej zásady, ako by to uprednostnila Rada.
Naozaj vás prosím, aby ste sa k tejto záležitosti opäť vyjadrili v záverečnom vysvetlení.
Preto programy predchádzania vzniku odpadu navrhnuté v kompromise nestačia: musíme stanoviť záväzné ciele na zastavenie rastúcej produkcie odpadu.
Chce zabezpečiť, aby sa odpad z potravín premenil prostredníctvom anaeróbneho trávenia na energiu.
Zníženie odpadu je otázkou politickej vôle a tá vôľa sa môže posilniť právnymi predpismi Európskej únie.
Preto mi využitie odpadu ako potenciálne dôležitého paliva pripadá zmysluplné aj potrebné.
Tento cieľ bol zrušený v kompromisnom znení, pričom ho nenahradilo nič konkrétne.
V Maďarsku je separovaný zber odpadu v súčasnosti na celkovej úrovni 2 %.
Podľa mňa už k tomu niet čo dodať, len vyjadriť nádej, že vplyv smernice konečne pomôže posunúť situáciu z tejto nízke úrovne.
Podstata usmernení stanovených Európskou úniou je teda mimoriadne dôležitá, a to nielen pre Maďarsko.
Napríklad, môžu sa dodatočné investície umiestniť do rovnakých oblastí ako projekty ISPA?
Osobitne by som chcel zdôrazniť začlenenie hierarchie rôzneho odpadu.
Sme teda Európska únia, alebo sme sa vrátili k zoskupeniu členských štátov?
Zároveň však s týmto kompromisom nie som veľmi spokojná.
Taktiež nie sme veľmi spokojní s predstavou, že spaľovne odpadu z domácností sa majú považovať za účinné využívanie odpadu na základe modelu energetickej účinnosti, pretože si myslíme, že v praxi to môže spôsobiť veľký zmätok.
člen Komisie. - Vážená pani predsedajúca, chcem poďakovať všetkým rečníkom v tejto rozprave za ich pozitívne príspevky.
Na základe dohodnutého znenia budú musieť členské štáty prijať množstvo opatrení s cieľom zlepšiť svoje odpadové hospodárstvo.
Takýto proces včasného presadzovania opatrení môže zabrániť nepríjemným prekvapeniam v roku 2020.
Môžeme medzi sebou schváliť balík pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov a dúfam, že sa tak aj stane.
Tie sú už naliehavo potrebné a ja sa teším na budúcnosť, v ktorej bude separácia a recyklácia odpadu v celej Európe čoraz intenzívnejšia.
Najmä preto, že Rakúšania sú už príkladom v oblasti separovania a recyklovania odpadu, sa teším, že všetky ostatné členské štáty sa budú odteraz zúčastňovať na týchto činnostiach, a tým nás posúvať o ďalší krok bližšie k účinnej ochrane životného prostredia.
V chúlostivej otázke usadenín a bioty a bez vedeckého konsenzu sa stanovuje kompromis, že ich musia monitorovať členské štáty s cieľom vyhodnotiť dlhodobé trendy látok, ktoré sa v nich akumulujú.
Rovnako hodlá monitorovať a hodnotiť dostupné informácie o prítomnosti a vplyve látok, ktoré neboli zahrnuté do zoznamu prioritných látok alebo do zoznamu prioritných nebezpečných látok.
Preto sa domnievame, že členské štáty disponujú dostatočným množstvom právnych nástrojov určených na dosiahnutie cieľov rámcovej smernice o vode.
Ako povedala pani spravodajkyňa, členské štáty môžu určiť zmiešavacie zóny, kde koncentrácie chemických látok môžu za určitých okolností presiahnuť príslušné environmentálne normy kvality, avšak samozrejme budú musieť byť starostlivo monitorované.
Dokonca aj na Marse je voda základom života.
Zabezpečíme, že Parlament bude naďalej ostražitý a ďakujem pánovi komisárovi za to, že zdôraznil, že okrem ustanovení v kompromisnom návrhu, o ktorom budeme hlasovať, Komisia chcela zdôrazniť vykonávanie rámcovej smernice o vode a predložiť nám, ak to bude potrebné a ak sa vyskytne oneskorenie v členských štátoch či pochybnosti, doplnkové opatrenia určené na zabezpečenie, že do roku 2015 skutočne dosiahneme environmentálne prijateľnú kvalitu vody v súlade s našim hlasovaním v roku 2000.
Vidíme však aj správy od Európskej environmentálnej agentúry o tom, že existuje množstvo prípadov, keď členské štáty stále nepresadzujú právne predpisy tak účinne a primerane, ako by mali.
Už je zrejmé, že súčasný systém, v rámci ktorého sa látky uvedené na zozname majú preskúmať a do ktorého sa majú pridať nové, funguje prinajlepšom veľmi pomaly.
Máme istý počet chemických látok, ktoré sú veľmi pravdepodobne veľmi nebezpečné a napriek tomu sa Komisia bráni ich konečnému zákazu.
Existujú isté zlepšenia.
Preto ho členovia skupiny GUE/NGL podporujú, avšak uisťujem vás, že budeme túto záležitosť podrobne sledovať a budeme sa snažiť zabezpečiť, aby boli vodné toky v budúcnosti lepšie chránené.
Chcel by som zdôrazniť, že Európa je kontinentom alebo politickým subjektom, ktorého životné prostredie predstavuje veľkú zásobáreň a ktorý stanovuje veľmi prísne normy.
Pravidelne sa k nám dostávajú správy o zvýšenom objeme ortuti a iných škodlivých látok v rybách.
S takýmto prístupom vo veľmi veľkej miere súhlasím.
V roku 2006 Komisia vyhlásila, že vo svojom návrhu nástroja environmentálnej kvality nehodlá predložiť žiadne návrhy na zníženie objemu toxicity prioritných nebezpečných látok.
Avšak vykonávanie znamená, že podniky, poľnohospodári a miestne zastupiteľstvá musia zaviesť politiky do praxe, čo nie je vždy jednoduché.
Stojí to peniaze a úsilie a o to sa práve teraz snažíme, najmä vzhľadom na to, že ide o politiku, ktorá sa uplatňuje v celej Európe.
V pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č. 26 sa zdôrazňuje povinnosť Komisie rok po nadobudnutí účinnosti smernice predložiť podrobnú správu o situácii týkajúcej sa znečistenia pochádzajúceho z tretích krajín.
Látky uvedené na tomto zozname nie sú predčasne klasifikované alebo predčasne zhodnotené.
Rovnako by mal poskytnúť možnosť zbaviť chemické látky podozrenia.
Znamená to, že v celej Európe dochádza k dlhým horúcim letám a k prívalovým dažďom.
Plánovaný súpis, ktorého súčasťou budú mapy, bude potrebným zdrojom informácií pre všetkých.
V článku 7 rámcovej smernice o vode sa stanovujú povinnosti, pokiaľ ide o pitnú vodu a týmto kompromisným návrhom sa nemenia príslušné postupy a ustanovenia.
Okrem toho, ak členský štát hodlá stanoviť prísnejšie environmentálne normy, Komisia nebude namietať.
V prvom čítaní sme navrhovali 33 + 28 látok celkovo teda 61 analyzovaných chemických látok.
V každom prípade budeme naďalej tieto právne predpisy monitorovať.
A po tretie by sa mala posilniť operačná schopnosť Monitorovacieho a informačného centra Komisie.
Boli už zabezpečené finančné prostriedky na prepravu pomocného zariadenia.
Preskúmala všetky typy prírodných a človekom spôsobených katastrof v rámci a mimo EÚ, ako aj všetky zdroje Spoločenstva dostupné na reakciu na katastrofy.
zlepšenie našich poznatkov o katastrofách a ich vplyve;
So záujmom som počúval pána komisára, ktorý analyzoval všetky prvky prevencie a koordinovaného zásahu a očakávame príslúšnú činnosť zo strany Európskej komisie.
Práve na tomto ministerstve zmizli desiatky miliónov eur z Európskeho fondu solidarity určené na obnovu po záplavách v Bulharsku.
Vnútroštátne vlády by sa mali zamyslieť nad reformou zastaraného fondu solidarity, ktorú tvrdohlavo odmietajú napriek úsiliu Parlamentu a Komisie a jasnej požiadavky verejnosti o takúto reformu.
V prípade týchto nešťastných udalostí musíme dokázať reagovať rozhodne a pomôcť ľuďom, ktorí sú nimi postihnutí.
V každom prípade musíme presvedčiť členské štáty o potrebe skutočných, funkčných síl civilnej ochrany, ktoré sú vybavené finančnými zdrojmi, mechanizmami podpory a dodatočnými európskymi zdrojmi.
Musíme prijať preventívne opatrenia a len potom budeme schopní pripraviť sa na katastrofy prostredníctvom prijímania nápravných opatrení a zavádzania systémov skorého varovania, pretože je to nevyhnutné.
Nie je to otázka finančných prostriedkov.
Máme pred sebou niekoho, kto prišiel o všetko, čo mal počas záplav, o svoj dom, majetok. Samozrejme život ide ďalej, ale títo ľudia sú bez prostriedkov a pociťujú veľmi veľkú stratu.
Komisia bola hlavným hnacím motorom pri prijímaní európskych noriem - Eurocodes, týkajúcich sa bezpečných budov.
V minulosti sme financovali programy Červeného kríža na poskytnutie psychologického poradenstva a momentálne sa pripravujú ďalšie programy na technickej úrovni.
Lesné požiare, ktoré v lete 2007 postihli Grécko, Taliansko a Španielsko a záplavy v Rumunsku a vo Veľkej Británii vedú k intenzívnejším výzvam zameraným na zefektívnenie schopnosti EÚ reagovať v prípade katastrof.
Činnosti, ktoré navrhuje Komisia, ktoré prispejú k posilneniu reakcie EÚ na katastrofy zahŕňajú posilnenie Monitorovacieho a informačného centra, zvýšenie kapacity reakcie európskej civilnej ochrany a lepšiu koordináciu medzi OSN a Červeným krížom, pokiaľ ide o poskytovanie humanitárnej pomoci.
Rovnako je plánované zriadenie európskej siete prípravy na reakciu na katastrofy, systémov včasného varovania a využívanie európskej tiesňovej linky 112, ktorá v členských štátoch nie je veľmi dobre známa.
Vlani sme spustili pilotný projekt s názvom Smart and Secure Tradelanes medzi európskymi a čínskymi prístavmi a nedávno sme začali pracovať na akčnom programe, ktorý by mal byť podpísaný na decembrovom samite EÚ - Čína.
Zdôrazňuje sa tým zodpovednosť colných úradov členských štátov, ktoré majú vonkajšie hranice.
Samozrejme neznamená to zrušenie kontrol jednotlivých zásielok, skôr založenie týchto kontrol na analýze rizika.
Teší ma, že v texte uznesenia, o ktorom sa má hlasovať vo štvrtok, sa zohľadňuje väčšina myšlienok Komisie týkajúcich sa hlavných osí vývoja colnej únie, pokiaľ ide o užšiu spoluprácu, riešenie otázok bezpečnosti a posilnenie účinnosti, efektivity a práce colných úradov v prospech vnútorného trhu.
Chcel by som upozorniť len na niekoľko bodov týkajúcich sa vecí, ktoré musíme urobiť.
Nepochybne colná únia prispela k zvýšeniu konkurencieschopnosti spoločností v EÚ, a to prostredníctvom zjednodušenia a zrušenia nepotrebných pravidiel pre podniky a legálne obchodujúce subjekty.
Rovnako je to príležitosťou na upevnenie a posilnenie nášho záväzku k boju proti prílivu a záplave pirátskym a falšovaným tovarom.
Musíme zabezpečiť, aby našich 27 členských štátov užšie spolupracovalo, aby boli v kontakte, poskytovali si informácie a umožnili Európe lepšie a pružnejšie fungovať v záujme zákonných spoločností a aby sme vyriešili vážny a zväčšujúci sa problém s falšovaným a pirátskym tovarom, ktorý prichádza na náš trh.
V porovnaní s rokom 2005 to predstavuje nárast o 70 %.
Mali by sme však mať na pamäti, že samotné normy nepostačujú, ak neexistuje účinné monitorovanie na našich hraniciach, a najmä, ak toto monitorovanie nie je rovnako prísne na každom mieste na našich vonkajších hraniciach.
Colné správy 27 členských štátov musia fungovať ako jediná správa.
Prečo sa Turecku povoľuje správať sa takto neprijateľne?
Ďalší dôvod je, ako dokazuje množstvo skutočností, že Čína je už aj cieľovou krajinou pre tieto výrobky, nielen krajinou ich pôvodu.
V konečnom dôsledku je však rozvoj európskeho jednotného trhu nepopierateľným úspechom a zaslúži si oslavy ako jeden z kľúčových faktorov, ktoré prispievajú k bohatstvu celej EÚ.
Počet ľudí, ktorí pracujú a žijú v chudobe sa neznižuje, čo dosvedčuje skutočnosť, že stále viac a viac zamestnávateľov zamestnáva ľudí protizákonne.
Rovnako som sa snažil zabezpečiť, aby veľké finančné zdroje, ktoré rozdeľuje Európska komisia, podliehali väčšej kontrole, najmä v kontexte európskeho roku 2010, s cieľom zistiť, či slúžia ako nástroj spravodlivejšieho delenia alebo či môžu v skutočnosti pomáhať bohatým, aby sa stali ešte bohatšími, pričom sa zriedka dostanú až k tým, ktorí žijú pod hranicou chudoby.
Avšak ak máme vyvinúť vážne úsilie zamerané na boj proti chudobe a jej odstránenie ako sociálneho problému, sú nevyhnutnými záväzné politické stratégie.
Avšak toto sú presne tie skutočnosti, v prípade ktorých Európska únia neprijíma žiadne ustanovenia.
Preto ma teší, že moje pozorovanie prinieslo výsledky a chcel by som za to poďakovať pani spravodajkyni Panayotopoulos-Cassiotouvej.
Počas svojej histórie bola Európa vždy viac definovaná prostredníctvom svojej expanzie do sveta, než prostredníctvom vlastnej identity.
V čase demografického poklesu by sme mali venovať osobitnú pozornosť deťom, najmä vyrastajúcim v rodinách s mnohými deťmi, ktoré čelia najväčším ťažkostiam.
Analýzy udržateľnosti niektorých systémov verejných výdavkov a poistných systémov ukazujú, že v niektorých členských štátoch sú tieto systémy rizikové z finančného alebo aj sociálneho hľadiska, čo môže mať dramatický dopad na šírenie chudoby.
Z tohto dôvodu potrebujeme horizontálnu politiku, prostredníctvom ktorej budú vytvorené dôstojné pracovné miesta a možnosti vzdelávania, nielen ako súčasť tohto programu, ale ako súčasť všetkých programov Európskej únie, aby solidarita bola naďalej v centre Únie a aby sa jej nevenovali len hospodárske politiky.
Okrem toho nie každá siedma osoba v členských štátoch EÚ žije pod hranicou chudoby, ale skutočný podiel vo veľkej miere prevyšuje 16 %, v skutočnosti je podiel týchto osôb vyšší ako 20 %.
Dodržanie minimálneho súladu medzi vyhláseniami a činnosťou nás núti urobiť viac než len zvýšiť povedomie občanov.
Musíte jasne vyhlásiť, že globalizácia podporuje vytváranie nadmerného bohatstva pre niektorých a vedie k rapídnemu ochudobneniu iných.
Máme tu regióny, kde sú ľudia veľmi chudobní, najmä deti.
Je pravdou, že Európska únia financuje programy distribúcie ovocia a mliečnych výrobkov v školách alebo poskytuje prostriedky na vzdelávanie žiakov, avšak domnievam sa, že potrebujeme koherentnú stratégiu a konkrétne programy určené deťom z chudobných rodín.
Zároveň by sme sa mali zamerať aj na iné kategórie znevýhodnených ľudí a osobitne na skupinu mladých ľudí, pre ktorých musíme vytvoriť politiky a vyčleniť významný objem prostriedkov zo štrukturálnych fondov.
Doplnená Lisabonská stratégia podporuje rovnaké príležitosti pre všetkých ako cestu k sociálnej a medzigeneračnej solidarite a k vytvoreniu spoločnosti, v ktorej neexistuje chudoba.
V tomto smere sa máme čo učiť od škandinávskych krajín, ktoré dokázali, že jedným z najúčinnejších spôsobov znižovania chudoby je aktívna politika trhu práce spojená s vytváraním dôstojných pracovných podmienok a silnou sociálnou ochranou.
Po tretie je nevyhnutné podporovať solidaritu v rámci spoločnosti, informovať všetkých jej členov o problémoch chudoby a sociálneho vylúčenia.
V Európe nehovoríme o ľuďoch umierajúcich od hladu, ale hlavne o probléme ľudí s nízky príjmom, žijúcich v chudobnom obydlí, ktorí trpia chorobami, často alkoholizmom, pocitmi odcudzenia alebo neexistencie akýchkoľvek vyhliadok.
Už teraz vieme, že odstránenie sociálneho vylúčenia a chudoby bude dlhodobou a komplexnou úlohou, avšak ak vyťažíme maximum z každého eura investovaného do tohto programu, ak budeme schopní dostať sa k skupinám ľudí, ktorí potrebujú pomoc najviac, ak budeme schopní prebudiť svedomie verejnej mienky, budeme vytvárať európske občianstvo.
Dúfam, že spoločné usmernenia obsiahnuté v strategickom rámcovom dokumente skutočne povedú vnútroštátne výbory pri plánovaní účinnej činnosti.
Rovnako aj my v EÚ musíme s chudobou bojovať vnútorne, ako aj za jej hranicami.
V rámci diskusie o spomínanej správe by som chcel upozorniť na význam nájdenia východiska z chudoby prostredníctvom konkrétnych opatrení a nielen prostredníctvom vedenia diskusií o tomto probléme.
Chudobu spôsobuje výrazný nárast cien potravín a energií, ktorý v prvom rade vplýva na rodiny s viacerými deťmi, ako aj na starších občanov.
V Rumunsku a Bulharsku je podiel žien ohrozených chudobou o viac než desať percent vyšší než počet mužov v tejto kategórii.
Keď bola v marci roku 2000 spustená lisabonská stratégia, Rada Európskej únie vyzvala členské štáty a Komisiu, aby prijali kroky "prostredníctvom ktorých významným spôsobom prispejú k odstráneniu chudoby" do roku 2010.
Vítam skutočnosť, že rok 2010 sme vyhlásili za Európsky rok boja proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu.
V týchto prípadoch sa však aspoň tieto rozdiely ďalej neprehlbujú.
Aký môže byť dôvod vedúci k skutočnosti, že niektoré regióny sú schopné využiť dostupné príležitosti vo svoj prospech, zatiaľ čo iné to nedokážu?
V oblastiach, kde nedochádza k nadmernému rozvoju, zjavne chýba ľudská kapacita na vytváranie vhodných projektov, chýba aj základná infraštruktúra, prostredníctvom ktorej by sa na tieto územia dostali investície a rovnako chýbajú aj primerané vzdelávanie a riadna zdravotná starostlivosť.
Pre mňa z toho vyplýva otázka, o čo nám ide?
Audit vidieka je stále výzvou, ktorá leží pred nami.
Bohužiaľ, dnes musím pripustiť, že ešte neexistujú spoľahlivé údaje o miestach, kde sú konkrétne vyčlenené skupiny koncentrované, a tak nie je možné porovnať naše nové informácie o tom, ako a kde sú vynakladané zdroje kohéznej politiky s umiestnením týchto skupín.
Musia byť vytvorené dobre platené produktívne činnosti a vysokokvalitné verejné služby, s cieľom udržať v regióne mladých ľudí a predísť vyľudňovaniu vidieka.
V nových členských štátoch sa sociálna segregácia a nedostatky, pokiaľ ide o poskytnutie rovnakých príležitostí, vyskytujú najčastejšie vo vidieckych oblastiach, pričom hospodárske a sociálne iniciatívy v regiónoch sa koncentrujú do dynamických centier, ktorými sú v zásade mestské centrá.
Tento spôsob segregácie protirečí našej spoločnej solidarite a je symptómom zlyhania rešpektu ľudskej dôstojnosti.
Stravovacie návyky sú nesmierne zlé a Európske spoločenstvo s touto skutočnosťou nič nespraví.
Napriek nepochybnému úsiliu pána spravodajcu, nemôžem povedať, že celkové vyznenie správy pokladám za uspokojivé.
Ak hodláme prispieť k riešeniu problémov, ktorým čelia zraniteľné skupiny, texty, ktoré pripravujeme musia byť jasne sformulované a explicitné a musia na danú otázku poskytovať globálny pohľad.
Vážený pán predsedajúci, chcel by som pogratulovať pánovi kolegovi Harangozóvi k jeho správe z vlastnej iniciatívy.
Je dôležité podporiť rodinné poľnohospodárske podniky, ktoré vytvárajú pracovné miesta a rovnaký prístup k verejným službám, ako aj poskytovanie verejných služieb, s cieľom reagovať na potreby znevýhodnených rodín, spoločenstiev a skupín.
Chcel by som sa dotknúť osobitne dvoch okruhov obsiahnutých v správe. Sú nimi problematika rozvoja zraniteľných spoločenstiev, ktorými sú hlavne občania na vidieku a okrajoch miest, a otázka rozvoja málo rozvinutých mikroregiónov, ktoré sú rozosiate nepravidelne podľa národných špecifík a súčasná štatistika ich takmer nezachytáva.
Preto ju treba vnímať ako integrálnu súčasť európskeho úsilia o pomoc zraniteľným skupinám a primerane ju aj z európskej úrovne podporovať.
Bohužiaľ, tento rok bola táto zásada v mojej krajine porušená.
Dúfam, že dokument, o ktorom diskutujeme, pomôže odstrániť tieto nerovnosti v rámci Európskej únie.
Prepojenie medzi kohéznou politikou a politikou rozvoja vidieka sa v tejto oblasti javí ako osobitne dôležité.
Rovnako oceňujem dôraz, ktorý poslanci kladú na vnútroregionálne rozdiely.
Rovnakým spôsobom môžeme bojovať proti územnej koncentrácii chudoby, ak chceme.
Chcela by som uvítať správu, ktorú predložil pán Harangozó o vplyve kohéznej politiky na integráciu zraniteľných spoločenstiev a skupín.
Z vlastného volebného obvodu poznám ťažkosti, ktorým čelia nielen znevýhodnené mestské oblasti, ale okrajové oblasti v hraničných regiónoch Írska.
Poľsko teší, že sa môže podieľať na akýchkoľvek činnostiach týkajúcich sa plnej hospodárskej integrácie spoločnosti v Európe a obmedzovania rozdielov na mikroregionálnej úrovni.
S cieľom zabezpečiť úspešnosť týchto programov a skutočnosť, že sa dostanú k určenému cieľu, bude nevyhnutné určiť a odstrániť všeobecné aj osobitné prekážky.
V prípade Rómov sa nevýhody, ktorým čelia v dôsledku nízkej úrovne vzdelania a generácií postihnutých nezamestnanosťou, znásobujú ešte viac.
Z lesov, ktoré pred päťdesiatimi rokmi existovali v západnej Afrike, dnes existuje len okolo 13 %.
členka Komisie. - Vážený pán predsedajúci, chcela by som začať pogratulovaním pánovi spravodajcovi Schmidtovi k tejto správe.
Súdržnosť politiky rozvoja je dôležitou otázkou a dovoľte mi ubezpečiť vás, že obmedzenie negatívnych vplyvov a plného využitia synergie medzi európskymi politikami a rozvojom je integrálnou súčasťou nášho úsilia vynakladaného na dosiahnutie rozvojových cieľov milénia.
Skutočne pracujeme s rybármi, MVO a súkromnými partnermi v Európe a v týchto krajinách presne preto, aby sme sa pokúsili a znížili do čo najväčšej miery všetky negatívne vplyvy a nespravodlivú hospodársku súťaž medzi našimi rybármi a najzraniteľnejšími rybármi v týchto krajinách.
Ak má byť naša politika rozvoja skutočne súdržná, potom potrebujeme takéto podrobné správy týkajúce sa otázok súvisiacich s rôznymi aspektmi rozvojovej činnosti.
Analýza využívania prírodných zdrojov v západnej Afrike Európskou úniou poskytuje skutočné, a nie polovičaté, hodnotenie úlohy Európskej únie v tomto africkom regióne.
Dokážem pochopiť, že mnohí politici radšej vidia európskych rybárov na západnom pobreží Afriky ako v uliciach Bruselu.
Ide o prvý text, v ktorom sa riadnym spôsobom stanovuje súdržnosť.
Nie je to malá úloha.
Vzhľadom na existujúcu polarizáciu je v súčasnosti veľmi dôležitou otázkou príprava spoločného stanoviska Európskej únie a Parlamentu na konferenciách v Akkre a Dauhe.
Je potrebné väčšie vzájomné dopĺňanie sa, súdržnosť a koordinácia programov pomoci EÚ a jednotlivých členských štátov.
Chcel by som poďakovať pánovi Schmidtovi za upozornenie na tieto otázky.
Tieto oblasti politiky sú vždy súčasťou právomoci iných výborov.
Prístup, ktorý sme zvolili, podporoval aj pán spravodajca Weber, za čo mu ďakujem. Spomínaný prístup bol založený na tom, že najprv sme získali väčšinový názor od členských štátov, snažili sme sa zosúladiť jednotlivé texty, a až potom sme sa usilovali dosiahnuť kvalifikovanú väčšinu v Rade, ktorá by podporila zosúladené texty.
Posledné rokovania o tejto otázke sa skončili prakticky ráno pred radou ministrov. Na rade ministrov sa nám podarilo presvedčiť ministrov, aby prijali pravidlá požadované Parlamentom, hoci to bude znamenať výrazný nárast práce a finančných investícií poskytnutých jednotlivými členskými štátmi.
Ak by sme spomínané pravidlá nevytvorili, naša migračná politika by stratila legitímnosť.
Ak by sme s nelegálnym prisťahovalectvom nič nerobili, sťažili by sme životy ľudí, ktorým hrozí zneužívanie zo strany bezohľadných zamestnávateľov, a sťažili by sme aj proces integrácie legálnych prisťahovalcov.
Tento prístup umožňuje zlepšiť právnu istotu pre všetky zúčastnené strany.
Dovoľte mi, aby som sa na záver odvolal na tri vyhlásenia, ktoré tvoria kompromis, ktorý bol dohodnutý so spoločne pracujúcimi zákonodarnými orgánmi tak, ako je to uvedené v prílohe ku kompromisnému pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu vášho spravodajcu, pána Webera.
Ďakujem za férovú spoluprácu. Ďakujem aj slovinskému predsedníctvu a Rade, pretože za celé dvaapolročné obdobie bolo slovinské predsedníctvo jediným predsedníctvom, ktoré dalo túto diskusiu skutočne do pohybu.
Odzneli obvinenia v súvislosti s dĺžkou doby zadržania čakajúc na vyhostenie: šesť mesiacov, pričom táto doba môže byť ďalej predĺžená o ďalších 12 mesiacov.
Dnes tu znova odznejú mnohé kritické vyjadrenia.
Nový článok 15a stanovuje podrobnejšie a lepšie podmienky pre deti a ich rodiny. Napokon, smernica ponúka možnosť, aby táto oblasť spadala do právomoci Súdneho dvora.
Priznávam, je to poľutovaniahodné, no je to tak.
Otvorili by sme Pandorinu skrinku.
V tejto fáze základná otázka znie: chceme, alebo nechceme takúto smernicu?
Chceme smernicu, ktorá nie je dokonalá, ale rozhodne predstavuje prvý krok správnym smerom, alebo radšej nechceme vôbec žiadnu smernicu, lebo považujeme súčasnú situáciu za uspokojivú?
Je skutočne ironické, že tí poslanci Európskeho parlamentu, ktorí sa snažia rozložiť kompromisný balík, účinne podporujú tie členské štáty, ktoré vôbec nechcú, aby existovali nejaké európske záruky v oblasti návratu štátnych príslušníkov tretích krajín, ktorí majú na území Európskej únie nelegálny pobyt!
Pretože z nášho hľadiska nedostatočne rieši mnoho problémov, proti ktorým sme bojovali v našich členských štátoch.
Hoci navrhovaná smernica obmedzuje dĺžku tejto doby, vieme, aký vplyv má dlhá doba zadržania na mentálne zdravie zadržaných jednotlivcov, najmä detí.
Stačí počkať niekoľko rokov a určite budeme počuť masové výzvy a uznesenia, ktoré nás budú nabádať k tomu, aby sme zachránili identitu nášho svetadielu, pretože vlastnosti, vďaka ktorým bola Európa kedysi príkladom pre celý svet, postupne vymierajú.
Tieto úlohy by sa mali vykonávať v rámci už existujúcich orgánov, ktoré boli už aj tak rozšírené.
Právo na mobilitu nesmie byť obmedzované zatváraním mužov a žien za ostnatý drôt alebo do biednych záchytných stredísk.
Osemnásť mesiacov bez toho, aby zadržaná osoba spáchala zločin!
Európska únia sa poškvrňuje týmto neprijateľným zločinom a predmetnou smernicou sa stáva ešte viac spoluvinnou na týchto úmrtiach, v dôsledku ktorých sa Stredozemné more premenilo na cintorín.
Mnoho organizácií kritizuje navrhovanú smernicu, vrátane organizácie Caritas a Amnesty International.
Musíme načúvať ich varovaniam, pretože navrhovaná smernica porušuje ľudské práva.
Aby som to zhrnul, prial by som si, aby predložená smernica bola skutočnou smernicou o návrate štátnych príslušníkov tretích krajín, ktorá by raz a navždy odstránila prvky, ktoré na nelegálnych prisťahovalcov pôsobia motivujúco a priaznivo, žiaľ, skutočnosť je iná.
Východiskovým bodom tejto smernice je, že sa vzťahuje na všetky osoby, ktoré sa na území Európskej únie nachádzajú nelegálne.
Ak sa niekde nachádzate nelegálne, jedinou odpoveďou môže byť, že sa musíte vrátiť tam, odkiaľ ste prišli.
Sme presvedčení, že práve v tejto otázke je ukrytý základný omyl.
To znamená, že ak budeme týmto tempom pokračovať aj počas nasledujúcich 30 rokov, proti čomu vôbec nenamietam, do Európskej únie vstúpi legálne 45 až 60 miliónov ľudí.
Prečítajte si smernicu!
Smernica neustanovuje zadržanie ako pravidlo.
Chcem zdôrazniť, že až doposiaľ, ako to už povedalo mnoho kolegov predo mnou, sa mohol každý členský štát slobodne rozhodnúť, či na dĺžku pobytu uvalí nejaké časové obmedzenie.
Namiesto oslabovania ľudských práv by sa členské štáty Európskej únie mali v súlade s Dohovorom o utečencoch zamerať na obnovu práva utečencov na poskytnutie legálnych ciest na vstup do Európy a na zabezpečenie toho, aby sa aspoň v základnej miere dodržiavali ľudské práva.
Vlády určitých európskych krajín sa teda vydali veľmi nesprávnym smerom.
Myslím si, že je potrebné zdôrazniť, že vyhlásenia Rady nie sú právne záväzné, a že ak sme si takí vedomí hrozby zosúlaďovania smerom nadol, potom by sme do samotného textu smernice mali zaradiť právny mechanizmus.
Ak sa Stredozemné more premenilo na cintorín, morálna zodpovednosť je na tých, ktorí otvorili brány nelegálnym plavidlám.
Veľká väčšina poslancov tohto Parlamentu súhlasí s tým, že musíme regulovať legálne prisťahovalectvo, a že je potrebné bojovať proti nelegálnemu prisťahovalectvu.
Jej zámerom je spojiť rôzne súbory právnych predpisov z 27 členských štátov s cieľom zabezpečiť vytvorenie účinných postupov návratu a zároveň zaručiť dôstojnosť a dodržiavanie základných práv prisťahovalcov.
My, španielski socialisti, považujeme za mimoriadne dôležité, aby bolo dobre postarané o neplnoleté osoby, a aby im bola poskytnutá ochrana. Žiadame, aby mali prístup k vzdelaniu, a aby ich príjem prebiehal v osobitných príjmových strediskách.
Pán Deprez má pravdu, ak si prečítate všetky články spolu, bude vám jasnejšie, čo tu môžeme dokázať.
Nemusíme sa hanbiť za dokument, ktorým sa zavádzajú nové záruky.
Takéto zaobchádzanie by mohlo poškodiť deti na celý život, takýto prístup teda nemôžem podporiť.
Odpoveď, žiaľ, znie, že takáto politika doposiaľ nebola uplatnená.
To znamená, že problém prisťahovalectva je celoeurópsky, týka sa nás všetkých. Musíme ho spoločne riešiť.
Pokiaľ ide o predloženú smernicu, jediná námietka Grécka sa týka povinnosti členských štátov poskytnúť právnu pomoc. Viete prečo?
Je neprijateľné, že predložená smernica ponecháva otvorené dvere pre nedôstojnú dĺžku doby zadržania a pre také veľké množstvo vážnych hrozieb, že dôjde k porušeniu ľudských práv. Je neprijateľné ponechať taký veľký počet ľudí v takejto situácii bez právneho krytia.
Problém ilegálnej imigrácie tak nemôžme obmedziť len na pragmatické nútené vyhostenie a zákaz opätovného vstupu.
Teší ma, že sa obe inštitúcie podujali na tento krok, že si zodpovedne splnili svoje povinnosti, a že sa vďaka tomu budeme mať v budúcnosti pri našej práci v tejto oblasti na čo odvolať.
V tejto oblasti by sme radi dosiahli pokrok.
Je tam jasne uvedené, že podmienky pre deti nesmú byť horšie, a že im musí byť umožnený prístup k vzdelaniu a do materskej školy.
Obmedzenia sú veľmi prísne.
O čom sa tu teda dnes rozhoduje?
Nerozhodujeme o skutočnom znení týchto článkov, ktoré tu sú, ani o úspešnosti rokovaní medzi pánom Weberom a mnou na strane Rady a Komisiou a komisármi na strane druhej.
Nejde o to, že jeden názor rozhoduje o všetkom, pričom však chcem vyhlásiť, že samozrejme rešpektujem názory mimovládnych organizácií a všetkých ostatných inštitúcií, ktoré nám poskytli svoje stanovisko, a ktoré bojujú za to, aby sa situácia v tejto oblasti zlepšila.
Po druhé, chcel by som vám pripomenúť, niečo veľmi dôležité: hodnota smernice spočíva v tom, že nám poskytuje právny rámec, ktorý nám umožňuje uplatňovať mechanizmy Spoločenstva, čo znamená, že budeme môcť kontrolovať dodržiavanie acquis. Konkrétne ide o konania o porušení predpisov, právomoc Európskeho súdneho dvora, správy Komisie a o kontrolu vykonávanú Európskym parlamentom.
Môžem vyhlásiť, že ak bude táto smernica prijatá, osobne sa zasadím o jej uplatňovanie tak, aby sa zaručilo, že tento duch nestratíme zo zreteľa.
Chceli sme, aby sa o týchto pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch hlasovalo, a tak sme k tomu prispeli.
Predpokladám, že aj poslanci ľavice, ktorí dnes tejto smernici oponujú, budú zajtra Komisiu, alebo pána komisára Barrota, žiadať, aby vykonávali to, čo sme tu prijali.
Predovšetkým však dáva členským štátom priveľa priestoru v kľúčových otázkach, napríklad čo sa týka práv maloletých, či dĺžky doby zadržania.
Ministri vnútra chcú dať všetko do poriadku tak, aby mohli začať regulovať legálne prisťahovalectvo do Európskej únie jednotným spôsobom "s čistým štítom".
Vstup Slovenska do eurozóny predstavuje vrcholný moment pozoruhodného pokroku, ktorý sa slovenskému hospodárstvu podarilo dosiahnuť v poslednom desaťročí.
Máme pred sebou dôležitú chvíľu, pretože v tomto Parlamente budeme opäť diskutovať o rozšírení eurozóny o krajinu z bývalého komunistického bloku, o krajinu, ktorá rovnako ako moja vlasť, Malta, vstúpila do Európskej únie v roku 2004, o krajinu, ktorá musela zmeniť svoje hospodárstvo, aby mohla splniť kritériá stanovené v zmluve.
Preto krajina, o ktorej tu dnes rozprávame, nesie zodpovednosť za to, že vytrvá v konvergencii, najmä čo sa týka miery inflácie, ktorá bola predmetom intenzívnej diskusie dokonca aj v mojej správe.
Ako som už povedal, Parlament navštívil Slovensko po prvýkrát. Dovolím si vyzvať na to, aby boli delegácie tohto Parlamentu vyslané do každej krajiny, ktorá plánuje vstúpiť do eurozóny, pretože to nám umožňuje lepšie zistiť, ako sa hospodárstvu v danej krajine skutočne darí.
Počas posledných dní mi napadlo niekoľko ďalších myšlienok týkajúcich sa vstupu Slovenska do eurozóny.
Na základe udalostí sprevádzajúcich výmenný kurz koruny na euro sme opäť predložili príslušné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy a kompromisné návrhy, pretože tento výmenný kurz, ktorý presiahol povolených 15 %, vyvolal spor aj v Parlamente.
Teraz už môžeme len Komisiu požiadať, a nielen požiadať, ale musíme na tom trvať, aby bola v tejto oblasti nápomocná s cieľom zabezpečiť, aby sa v budúcnosti v procese prijímania jednotnej meny konkretizovali kritériá, ktoré už sú ustanovené v zmluve.
Pre menovú úniu je to úspech, pretože do nej vstupuje dynamické a konkurencieschopné hospodárstvo nezaťažené verejným dlhom, čo istotne prispeje k posilneniu eurozóny.
Vstup Slovenska do eurozóny je dôkazom toho, že proces prehlbovania európskej integrácie napreduje. Som presvedčený o tom, že ani tí najväčší euroskeptici ho nedokážu zastaviť.
Slovensko je dnes jedným z najrýchlejšie sa rozvíjajúcich členských štátov Európskej únie.
Pán komisár Špidla to už spomínal.
Predovšetkým slovenská vláda musí zabezpečiť, aby k zmene meny došlo organizovane, aby nedošlo k nárastu cien, a aby sa aj v budúcnosti podarilo udržať vysokú podporu verejnosti voči novej mene.
Dovoľte mi teda zablahoželať kolegom poslancom zo Slovenska k tomuto úspechu, a zároveň by som chcel, ako poslanec Európskeho parlamentu z Poľska, vyjadriť nádej, že aj moja vlasť sa čoskoro pripojí ku krajinám združeným v eurozóne.
Vstup do eurozóny nie je len hospodárskym krokom, ale aj politickým.
Po druhé, napriek zmenám v Pakte stability a rastu, ktoré zvýhodňujú krajiny, akými sú Nemecko a Francúzsko, charakteristické zhovievavé stanovisko Komisie k najväčším štátom v eurozóne v súvislosti s dodržiavaním maastrichtských kritérií sa nezmenilo.
Keby som bola na mieste Slovenska, určite by som odložila rušenie vlastnej meny v prospech eura až na dobu, keď bude jasné, že euro obstálo vo svojej prvej skúške v hospodárskej kríze.
Tento úspech je výsledkom desaťročnej práce.
V tejto súvislosti musí Slovensko využiť všetky dostupné prostriedky na to, aby udržalo infláciu pod kontrolou, t.j. v rámci stanovených referenčných hodnôt.
Skutočnosť, že sa Slovensko stane členom eurozóny je založená na dobrých základoch a na pozoruhodných výsledkoch slovenského hospodárstva.
V minulom roku dokonca viac ako 10 %.
Slovensko plní kritériá s dostatočnou rezervou vo všetkých indikátoroch.
To znamená rozpočtový prebytok 1,3 % bez vplyvu druhého piliera.
Som presvedčená, že dobré konkurenčné podnikateľské prostredie dá možnosť spotrebiteľom lepšieho výberu a to je najlepší liek proti rastu cien.
Vzdialenosť medzi občanmi a európskou elitou rastie tak rýchlo, že je ohrozený celý projekt Európy, pričom v skutočnosti je potrebné, aby každý pracoval na dosiahnutí skutočnej demokracie.
Ale navyše vláda, parlament, sociálni partneri a celá spoločnosť sa osobitne poctivo pripravujú aj na riešenie praktických problémov, ktoré môžu s novou menou súvisieť.
Verím, že od budúceho roku bude Slovensko štandardným a stabilným členom eurozóny, ktorá môže byť bez problémov považovaná za výkladnú skriňu Európskej únie.
Vážený pán predseda, nepáči sa mi spôsob, ako prebiehajú niektoré hlasovania.
Mohlo by to byť nepríjemné.
92, ktorý by bol neplatný v prípade, že by skutočne došlo k prijatiu pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu č. 27.
spravodajkyňa. - Vážený pán predseda, tento právny predpis je veľmi potrebný, pretože súčasné právne predpisy týkajúce sa kontroly rezíduí viedli k vážnemu poklesu dostupnosti povolených veterinárnych liekov, čo malo nepriaznivý dosah na blahobyt a zdravie verejnosti i zvierat.
Pred začiatkom hlasovania:
Ústne vysvetlenia hlasovania
Obávam sa však, že zavedenie ešte prísnejších požiadaviek by mohlo spôsobiť problémy s uplatňovaním tohto zákona.
Preto som hlasoval za túto správu.
Aj keď dohodnutý kompromisný balíček nie je ideálny, text smernice pokladám za politicky ambiciózny nástroj v oblasti odpadového hospodárstva pre budúce generácie EÚ, preto som podporila správu spravodajkyne Caroline Jackson.
Vďaka nej bol dosiahnutý tento kompromis, ktorý je prospešný pre celú Európu.
Ale toto je dobrá správa.
Privítal som správu kolegyne Doyle a na dnešnom hlasovaní som ju podporil.
Zdieľam so spravodajkyňou názor, že týmto spôsobom môžeme dosiahnuť zlepšenie dostupnosti a správne používanie veterinárnych liekov, dobré fungovanie obchodu v sektore potravín živočíšneho druhu a najmä špičkovú ochranu verejného zdravia.
Dúfam, že v tomto roku bude Komisia sústrediť svoju pozornosť na regióny, kde je stav chudoby a sociálneho vylúčenia najkritickejší.
Mali by sme mať vždy na pamäti, že chudoba rastie v oblastiach, ktoré postihli prírodné katastrofy alebo sa prejavili následky iných situácií, ktoré v súčasnosti zaznamenávame, a to podstatný nárast cien potravín a energie.
Vstup Slovenska do eurozóny je veľkou výzvou aj pre ostatné členské krajiny, aby pokračovali v reformnom úsilí a splnili maastrichtské kritériá.
Aj keď nie sú prekážkou, pokiaľ ide o dnešný vstup Slovenska do eurozóny, sú výzvou pre dohodu o zmene a doplnení pravidiel.
V odseku 6 sa odporúča, aby slovenská vláda zriadila pozorovacie stredisko na monitorovanie cien vybraného počtu základných potravín, ktoré by monitorovalo ceny týchto potravín každý týždeň s cieľom boja proti umelému zvyšovaniu cien.
V odsekoch 8 a 9 sú vymenované ďalšie problémy, ale všetky sa dajú použiť ako vysvetlenie, prečo je veľmi dobré, že Briti nie sú súčasťou tohto klubu.
To by však nemalo byť považované za protiargument, pokiaľ ide o rozvoj mestských častí, keďže jedno nevylučuje druhé.
Rád by som však predniesol dve alebo tri pripomienky, pokiaľ ide o otázku, ako som hlasoval.
Vážený pán predsedajúci, moje poznámky sú ozvenou tých, ktoré práve predniesol môj kolega predo mnou.
Miléniová deklarácia OSN žiada všetky štáty zabezpečiť kohéznu politiku rozvoja, ale rozvojové krajiny v tejto súvislosti neuskutočňujú mnoho praktických krokov.
Keď sa EÚ opäť raz nachádza na mŕtvom bode, potrebujeme sústrediť všetku našu pozornosť na nájdenie spôsobu, ako zachrániť Lisabonskú zmluvu.
Hlasoval som v prospech správy pani Geringer de Oedenberg o právnej ochrane počítačových programov, pretože sa domnievam, že odkedy tieto programy zohrávajú takúto významnú úlohu v oblasti fungovania modernej spoločnosti, mala by im byť zaručená primeraná právna ochrana, ktorá by bola zosúladená s nariadeniami o autorských právach, akými sú literárne a umelecké diela v zmysle bernského dohovoru.
Prirodzene, matematické postupy, programovacie jazyky a algoritmy taktiež nemôžu byť predmetom tejto ochrany.
Taktiež je dôležité, aby tento systém účinne fungoval, stal sa užitočným nástrojom prevencie a boja proti zločinu, predovšetkým na boj proti zločinu sexuálneho charakteru.
Na zabezpečenie účinnejšej ochrany detí, napríklad, je nevyhnutné, aby mali školy prístup k informáciám o svojich zamestnancoch a potenciálnych zamestnancoch, aby boli informované o prípadnom nebezpečenstve, ktoré pre deti predstavujú ľudia, ktorí majú záznam v trestnom registri, ktorý súvisí s trestným činom páchaným na deťoch.
Založená iniciatíva zlepšuje komunikáciu medzi justičnými orgánmi a zabezpečuje, aby žiadosti členských štátov, pokiaľ ide o záznamy z trestných registrov občanov iného členského štátu boli "zodpovedané správnym a úplným, vyčerpávajúcim spôsobom".
Vážený pán predsedajúci, dámy a páni, hlasoval som v prospech správy pána Díaz de Mera.
Zmyslom tohto návrhu rozhodnutia Rady, ktorý bol pripravený na základe žiadosti prijatej od Súdneho dvora, je doplniť ustanovenie rokovacieho poriadku Súdneho dvora, pokiaľ ide o pravidlá používania jazykov v rámci postupu preskúmania, predložené Súdnym dvorom v súlade s článkom 64 štatútu Súdneho dvora.
Tieto ciele sú ambiciózne.
Na druhej strane, máme vypracované plány na vybudovanie spaľovní, ktoré by dokázali za rok spáliť 250 000 ton odpadu - čo je viac odapdu ako dokáže vyprodukovať samotné mesto.
Aby bola spaľovňa výkonná, musí byť vhodne naplnená.
Predpokladá sa, že desať z tisíc ton nezákonne dovezeného komunálneho odpadu, šrotu, použitých pneumatík a bateriek si pravidelne nájde cestu do Poľska.
Nekonečné nariadenia týkajúce sa triedenia odpadu a zhodnocovacích metód sú bezvýznamné, kým je pre organizácie lacnejšie založiť skládku v poli alebo v susednom štáte.
Rada vyňala všetky zmienky o cieľoch, ale spravodajkyňa vrátila vyňaté zmeny a doplnenia Parlamentu v zmenenej forme.
Nová smernica by mala byť podnetom pre rozvoj nových spôsobov ako vytvoriť nové pracovné príležitosti.
Nakoniec, prijatý text nestanovuje právne záväzný cieľ, pokiaľ ide o zníženie množstva odpadu.
Keďže najdôležitejšie je, aby bola smernica zavedená, hlasovala som v prospech dohody.
Nielen tieto látky ohrozujú prežitie ekosystémov ale zároveň - prostredníctvom potravinového reťazca - ohrozujú ľudské zdravie.
Keďže intenzívne hnojenie v poľnohospodársteve môže zaťažiť vodu, táto hrozba by mala byť podnetom na úpravu opatrení určených na podporu poľnohospodárstva spôsobom väčšej podpory tradičných, ekologicky priaznivejších metód pestovania, akými sú napríklad tie, ktoré používajú ekologickí poľnohospodári.
Vylučujú výhradnú zodpovednosť členských štátov, pokiaľ ide o prekročenie NKV v prípade ak sa potvrdí, že prekročenie bolo zapríčinené cezhraničným znečistením, ale vyžaduje jednotné akcie.
Po druhé, potrebujeme sa chrániť v čo najvyššej možnej miere, pokiaľ ide o kvalitu prípravy, jej kontrolu a vydávanie osvedčení.
Namiesto vzájomných uznávaní kvalifikácii založených na najnižších technických normách štátov, ktoré nie sú súčasťou ES, by sme mali uznať skutočnú hodnotu našich už existujúcich kvalifikácií a zachrániť a ochrániť naše pracovné miesta na národnej úrovni.
Obaja, tí ktorí prijímajú rozhodnutia ako aj verejné a súkromné agentúry musia na seba vziať zodpovednosť a konať s cieľom zlepšiť príležitosti v zamestnaní, obchodných podnikoch a vzdelávaní a predchádzať sociálnemu vylúčeniu a bojovať proti chudobe.
Napriek tomu, by sme chceli upozorniť na závažnosť toho, čo sa deje a na následky opatrení, ktoré pokračujú v podpore liberalizácie a privatizácie kľúčových verejných odvetví a služieb, uvoľnení práce, neistej a slabo platenej práce a zvyšovaní cien základných potravín, čo pomáha hospodárskym a finančným skupinám neočakávane znásobiť ich zisky na úkor väčšej chudoby.
Bude to aj rok boja proti globalizácii, ktorá spôsobuje nezamestnanosť?
Zväčšujúca sa a trvajúca chudoba v Európe je škandálom.
V návrhu Komisie negatívne vnímame niekoľko bodov a hlavne v správe Európskeho parlamentu, ktorá, medzi inými vecami, poukazuje na hodnotu štrukturálnej podpory a potrebe EÚ poskytnúť podporu mimoriadne vzdialeným regiónom.
S najväčším rozpočtom, aký bol kedy vyhradený na európsky rok je politický význam projektu všetkým viac ako jasný.
Európa národov musí konečne ukázať, že rozvíja ochranu Spoločenstva a stará sa o Európanov.
Odkedy bolo zavedenie eura celosvetovým úspechom a rýchle zavedenie eura ako rezervnej meny na svetovej úrovni, ktorá konkurovala monopolu dolára.
Vstup do menovej únie umožní Slovensku čerpať mnoho výhod, ktoré predstavuje spoločná mena a to bude určite doplnkovou hnacou silou hospodárstva.
Je mi ľúto, že návrhy, ktoré sme predniesli na plenárnych zasadnutiach a ktoré prijal Výbor pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka, najmä návrhy o potrebe prepracovať spoločnú poľnohospodársku politiku, boli prehodnotené s ohľadom na ciele predchádzajúcich reforiem.
písomne. - Vítam všeobecnú dôveru vyslovenú správe pána Schmidt.
Výmena informácií a skúseností z tejto oblasti je mimoriadne dôležitá, najmä pokiaľ ide o vedecké štúdie o vodných zdrojoch.
Prioritou EÚ a západoafrických štátov by malo byť obmedzenie nelegálny rybolov a zakázať nadmernú spotrebu určitých populácií rýb.
Vyjadrujem spokojnosť s tým, že sedem krajín západnej Afriky podpísalo dohody o rybolove s Európskou úniou v súlade s novými dohodami o spolupráci, v ktorých okrem počiatočného cieľa ochrany záujmov flotily Spoločenstva sú doplnené aj klauzuly o povinnosti tretích krajín stanoviť plány, ktoré zabezpečia trvalo udržateľné využívanie vlastných zdrojov rybolovu.
Zároveň musí byť zabezpečené, aby spoločnosti z tretích krajín dodržiavali tiet isté pravidlá ako podniky v Európskej únii.
Taktiež musíme zanalyzovať celkový rozsah investícií v oblasti energetiky, ktoré už boli uskutočnené z oboch strán.
Účinný prístup je zabezpečený na všetkých úrovniach, najmä s ohľadom na prevádzkovateľov distribučnej siete, v otvorenom konzultačnom procese s hlavnými aktérmi a agentúrou.
Jej úlohy sú zamerané na oblasti medzinárodnej a regionálnej spolupráce a najmä na cezhraničné vzťahy.
Už teraz niektorí z občanov Európy ťažia z možnosti výberu a z možnosti konkurencie, čo zabezpečuje, čo najnižšie ceny a zároveň zvyšuje kvalitu služieb a bezpečnosti.
Pre niekoľkých občanov Európy je proces rozvoja skutočne konkurencieschopných trhov ďaleko od dokončenia a títo občania nie sú v pozícii, aby si mohli dovoliť vybrať dodávateľa.
Okrem toho, fungujúci vnútorný trh je jeden z kľúčových súčastí snáh EÚ v boji proti klimatickým zmenám.
Bez konkurencieschopných trhov s elektrickou energiou a zemným plynom, model obchodovania s emisiami nebude nikdy správne pracovať a naše ciele v oblasti obnoviteľných zdrojov energie jednoducho zlyhajú.
Mnoho pozmeňujúcich návrhov môže Komisia podporiť.
Opätovne by som rád zdôraznil, že ochrana zraniteľných spotrebiteľov a boj proti energetickej chudobe sú podstatné pre otvorenie trhu a preto by mali byť rozhodne posilnené.
Komisia bude pozorne sledovať formulácie s cieľom zachovať zásady decentralizácie.
Zabezpečenie týchto krokov je nevyhnutné s ohľadom na znepokojenie výboru, že Komisia by mohla vyňať niektoré komitologické postupy, ktoré sú podľa nášho názoru menej podstatné.
Nie je však možné presiahnuť Zmluvu o ES.
Predtým, ako budem hovoriť o kontroverznom aspekte tejto smernice, rada by som sa venovala niektorým oblastiam, v ktorých sa nám podarilo v rámci Parlamentu dosiahnuť konsenzus.
Musíme porozumieť tomu, že keď hovoríme o distribučných systémoch, hovoríme o monopoloch, takže je tu zjavná potreba prísneho riadenia.
Rada by som poďakovala najmä tieňovým spravodajcom a všetkým, ktorí prispeli k vytvoreniu tohto balíka a za spoluprácu na tomto veľmi zložitom materiáli.
Je zjavné, že tieto rozdiely nám bránia v pokroku a ja osobne si nemyslím, že zostavenie rôznorodého á la carte zoznamu modelov je riešením.
Niektoré z myšlienok pani Morgan sú diskutabilné, ako napríklad sociálne tarify, ktoré súvisia s problémom energetickej chudoby, pretože uskutočnením týchto taríf by sme riskovali zásahy do ostatných trhov.
Je to čas pre citlivé, vyvážené a v najlepšom zmysle slova, európske prístupy.
Preto sme navrhli zvýšenú požiadavku na agentúru v súvislosti s konzultáciou, transparentnosťou a zodpovednosťou voči Parlamentu.
Bez poplatkov a v rámci jedného mesiaca: určite.
Predsa v dnešnej dobe ostáva digitálne rozdelenie neuveriteľne skutočné.
To je to, čo žiada naša skupina, nič viac a nič menej: aby boli zhrnuté existujúce práva a aby spotrebitelia mali k dispozícii tieto práva vo forme zrozumiteľného materiálu.
Môj pohľad je vcelku jednoduchý, ale overený diskusiami so zástancami, ako aj odporcami vlastníckeho oddelenia.
Som presvedčený, že prudké zvýšenie cien a rastúca bezmocnosť spotrebiteľov boli z veľkej časti spôsobené najmä nedostatočným fungovaním trhu.
Nové právne predpisy môžu konečne prispieť k uskutočneniu skutočnej súťaže na trhu s energiami a dodávatelia sa možno konečne ocitnú v pozícii, keď budú musieť bojovať o spotrebiteľov.
Navrhované nariadenia o prístupe do siete pre cezhraničné výmeny elektrickej energie a o spoločných zásadách vnútorného trhu s energiami by mali podporiť úplnú synchronizáciu sietí krajín starej Európy a nových krajín.
Podporujem nariadenie, ktoré podporuje konkurenciu a rozšírenie výroby energie.
Rád by som povedal jednu vec, pokiaľ ide o odpoveď na jej zasahovanie počas dnešného dňa: nedovoľte členským štátom, aby sa zbavili svojej zodpovednosti v boji proti energetickej chudobe a zaistiť blaho svojich občanov, nedovoľte vláde vzdať sa tejto zodpovednosti.
Zároveň by som rád vyzdvihol to, čo považujem za najdôležitejšiu otázku v tejto diskusii, a to: Sú európske trhy s energiami dostatočne dobré?
Žiadam oboch, súčasné predsedníctvo a nadchádzajúce predsedníctvo, aby zobrali túto otázku vážne.
Mal by existovať systém rozdelenia pre výrobcov energie, ktorý by zaručoval nezávislosť poskytovateľov od vlastníkov energetických sietí.
Dohoda, ktorá bola dosiahnutá minulý piatok v Luxemburgu by mohla byť niečím, čo chce Parlament vidieť aj keď s nejakými črtami navyše.
Potrebujeme samostatné pravidlá o sankciách v súvislosti s uplatňovaním nových smerníc.
Konanie vo veci porušenia je zo strany Únie neúčinné, príliš pomalé a príliš politické.
Našim cieľom je dosiahnuť súlad počas francúzskeho predsedníctva a ja dúfam, že najbližšie predsedníctvo úspešne prevezme svoje povinnosti a súčasný problém bude môcť byť dovedený do úspešného konca ešte pred koncom tohto roka.
Tento materiál je dôležitým krokom smerom k vytvoreniu jednotného a konkurencieschopného trhu s energiami EÚ.
Po prvé, v kontexte smernice je problém bezpečnosti energie aj naďalej dôležitý.
Čím skôr sa tak stane, tým lepšie.
Podľa môjho názoru ide o kladný zoznam, ktorý nemôže byť dostatočne zastúpený Bruselom.
Chceme spravodlivé ceny za energiu, predovšetkým za elektrinu.
Aj keď zatiaľ tzv. trh s energiami v Európe zdvihol ceny na najvyššiu možnú úroveň a stále stúpajú.
Preto dúfam, že Parlament pozorne preskúma svoje hlasovanie a bude sa držať toho, čo predložila pani Morganová.
To už skutočne neexistuje ani jedna oblasť činnosti, v ktorej by Európska únia dôverovala národným vládam, a nechala ich konať v súlade s tým, čo je podľa nich v najlepšom záujme ich vlastných občanov?
Ako si teda tieto nadmerné neočakávané zisky ponechajú?
Ak sa tieto krajiny rozhodnú neoddeliť vlastníctvo, potom nikdy nebudeme mať skutočne integrovanú elektrickú sieť a nikdy sa nám nepodarí vyriešiť konflikt medzi výrobou elektrickej energie, obchodovaním s ňou a sprístupňovaním siete pre konkurenciu.
Práve preto chcú vytvoriť regionálne trhy.
Bude to dôsledok cenového mechanizmu pre elektrickú energiu, na ktorý poukázal pán Turmes.
Tie isté spoločnosti budú mať prospech aj zo systému obchodovania s emisnými kvótami v Európskej únii.
Správa pani Morganovej si tento problém cenového mechanizmu pre elektrickú energiu vôbec nevšíma.
Dá sa to dosiahnuť a bolo by to fantastické, nemá to však nič spoločné s doterajšou podobou Európskej únie kontrolovanou lobistickými záujmami a ich mocenskými centrami.
Keď sme však potom posudzovali fakty, zistili sme, že fakty, ktoré nám predložila Komisia, jednoducho nedávajú zmysel.
Presne z týchto dôvodov sa európska zákonodarná moc rozhodujúcou mierou priklonila na stranu vytvorenia Agentúry pre spoluprácu energetických regulátorov.
Presne toto je cieľom návrhu správy, ktorý vypracoval môj kolega, pán poslanec Brunetta, a ktorý neskôr prevzal pán poslanec Chichester.
Ako socialisti sme trvali na vytvorení silného a nezávislého orgánu, pretože sme si vedomí, že na liberalizovanom európskom trhu chce každý nakupovať tam, kde je to najlacnejšie, a predávať zase tam, kde je to najdrahšie.
Pán predseda, chcela by som všetkým pripomenúť, že európske dodávky energie nepredstavujú ideologický problém.
Na rozdiel od pani De Vitsovej si však nemyslím, že potrebujeme úplne nové zákony - určite nie na európskej úrovni.
Nemyslím si však, že predpisovanie sociálnych kvót je úlohou Bruselu.
Inteligentné riešenia, akými sú napríklad digitálne pokladne, môžu byť v tomto prípade veľmi užitočné.
Oblasť energetiky je však v súčasnosti aj o bezpečnosti dodávok, t.j. o politike.
V Nemecku, Francúzsku a Taliansku má Gazprom dokonca prístup aj k samostatným spotrebiteľom.
V opačnom prípade budeme bezbranní a za túto bezbrannosť zaplatíme svojou bezpečnosťou.
Vážená pani predsedajúca, chcel by som zablahoželať pánovi komisárovi a spravodajcom k vynikajúcim správam a skvelej práci pri vypracovávaní smerníc, ktoré by mohli zjednotiť európsky energetický trh.
Predstavuje však veľmi dobrý základ pre diskusie s Radou o otázke konečného riešenia.
Dnes už môžeme jasne vidieť, že oddelenie vlastníctva bude mať v prípade trhu s energiou oveľa väčší a ďalekosiahlejší vplyv, než v prípade trhu s plynom.
Veľmi dôležitý je tiež prístup tretích strán na trh, prístup pre strany z tretích krajín.
Na záver by som chcela zdôrazniť, že, aj keď je zabezpečenie prístupu k systému pre obnoviteľné zdroje energie nesmierne dôležité pre dosiahnutie našich cieľov, rovnako kľúčový je ako rozvoj prepojovacej elektrickej kapacity, predovšetkým v najviac izolovaných krajinách v rámci nášho trhu s energiou.
Zároveň dúfam, že rovnaký záväzok preukáže aj Komisia pri hľadaní včasných a spoločných riešení.
Skoncujme s týmto jednostranným spôsobom myslenia, ktorý odmieta tretiu cestu a obviňuje "francúzsko-nemecký kartel".
K dnešnému dňu však ešte žiadny európsky vnútorný trh neexistuje. Namiesto neho tu máme vnútroštátne trhy a monopoly, prípadne malé skupiny firiem, ktoré tieto vnútroštátne trhy kontrolujú.
Zažívame situáciu, v ktorej ceny energií každodenne stúpajú, pričom Európa je závislá od dovozu energií.
V tejto súvislosti by som chcela spomenúť, že k tomuto vývoju prispela aj pani Kroesová, komisárka pre hospodársku súťaž, aj prostredníctvom opatrení, ktoré v súčasnosti podniká v súvislosti s RWE a E.ON. Z toho dôvodu si myslím, že ide o dôležitý vývoj.
Ak chceme zabezpečiť, aby mali spotrebitelia kontrolu nad svojou spotrebou energie, musíme postarať sa o to, aby boli informovaní o svojich právach - v tomto prípade ide o právo dostávať pravidelné účty.
Bolo by dobré, keby sme mali regulačnú agentúru pre jadrové otázky, ktorá by vydávala vyhlásenia o bezpečnosti a zárukách podľa francúzskeho vzoru.
Potešilo ma, že sa začala venovať pozornosť existencii "energetických ostrovov".
Výbor ITRE svojou významnou väčšinou podporil spravodlivejší princíp a ja verím, že rovnaký výsledok dosiahneme aj pri hlasovaní na plenárnej schôdzi.
Táto agentúra má šancu prispieť k ich skutočnému prepojeniu.
Dnes musí na jednotnom írskom trhu s elektrickou energiou platiť až o 76 % viac, než je priemer v Spojenom kráľovstve.
Energetická rada si našťastie uvedomila, že v súčasnosti tieto rovnaké podmienky neexistujú.
Spotrebitelia musia mať možnosť slobodnej výmeny dodávateľa bez akýchkoľvek prekážok.
Chcela by som v krátkosti reagovať na vyjadrenia pána Hökmarka o vývoji najlepšieho možného systému s cieľom zabezpečiť bezpečnosť dodávok, trvalú udržateľnosť a konkurencieschopnosť.
Som zástankyňou týchto taríf.
Predovšetkým my socialisti sme pozorne počúvali hlasy našich voličov, v ktorých nám oznamovali, že vysoké ceny im ubližujú, a že v súčasnej situácii naozaj trpia. Z toho dôvodu chceme, aby sa otázka energetickej chudoby dostala do programov v jednotlivých členských štátoch.
Pán úradujúci predseda Rady, nemôžem hovoriť v mene celého Európskeho parlamentu, pretože som len jedným zo 785 poslancov, môžem vám však po deviatich rokoch skúseností v tomto Parlamente prezradiť svoje dojmy a potvrdiť, že tu existuje vôľa pre dosiahnutie dohody, existuje tu vôľa rokovať, existuje tu dobrá vôľa, pán úradujúci predseda Rady, musíte však Rade oznámiť, že táto dobrá vôľa musí byť vzájomná.
Je veľmi dôležité, aby mal každý z nich pocit, že je v týchto inštitúciách zastúpený, a preto by mali byť sídla európskych inštitúcií rozmiestnené na území celej Európskej únie.
Podľa môjho názoru to však neznamená, že nemôžeme budovať ďalšie uhlím poháňané elektrárne.
Tieto technológie by mohli spôsobiť prevratné zmeny v spôsobe, akým Spojené kráľovstvo uspokojuje svoje energetické potreby.
písomne. - Súhlasím s pánom komisárom, že ak budeme aj naďalej pokračovať so súčasným stavom vecí a budeme dávať prednosť ochrane národných záujmov pred obhajovaním spoločných európskych záujmov a hodnôt, potom sa Európskej únii nikdy nepodarí vyriešiť dramatické výzvy, ktorým musí čeliť.
Práve preto potrebuje EÚ skutočnú reformu.
Ambiciózne ciele, ktoré sme si stanovili v oblasti ochrany životného prostredia a boja proti globálnemu otepľovaniu, majú dlhodobú povahu a prinášajú so sebou výzvy, ktoré by mohli znížiť konkurencieschopnosť európskeho hospodárstva a znásobiť sociálne napätie.
Táto charta by mala byť založená na myšlienke spolupráce medzi členskými štátmi pri plnom uplatňovaní zásady subsidiarity a s vedomím, že určité praktiky v oblasti ochrany spotrebiteľa môžu mať v jednotlivých členských štátoch rozdielne výsledky.
Dodávatelia energie a správcovia siete by mali na seba prevziať záväzok, že budú pri svojich činnostiach brať ohľad na životné prostredie a do najvyššej možnej miery obmedzovať rádioaktívny odpad.
Konsolidáciu vnútorného trhu by mohla spomaliť aj skutočnosť, ak by rozhodnutia súdov v jednotlivých členských štátoch spôsobili situáciu, v ktorej by vznikli rozdielne interpretácie spôsobov riešenia príbuzných problémov v oblasti hospodárskej súťaže.
Prvým z nich je obchodovanie s produkčnými limitmi na cukor.
Banány predsa jedia aj deti, jedia ich deti z chudobných rodín.
Pri hľadaní riešení sa musíme pozerať oveľa viac dopredu. Práve preto sme sa rozhodli podporovať investície zamerané na zníženie závislosti od ropy.
Túto podporu môžeme realizovať v rámci poľnohospodárskeho sektoru, a v súčasnosti diskutujeme o využití podobného postupu aj v odvetví rybného hospodárstva, pretože rybné hospodárstva sú ešte viac závislé od cien ropy.
Z toho dôvodu predstavujú investície do nových technológií oveľa perspektívnejšie riešenie, než obyčajné zníženie DPH.
Zrejme ešte dôležitejším údajom, ktorý by bolo dobré poznať, je percentuálna hodnota v Severnej Amerike - vzhľadom na veľké množstvo obilnín, ktoré odtiaľ dovážame - ktorá spôsobuje, že mnohí z nás sa domnievajú, že biopalivá v skutočnosti urýchľujú rast cien zvieracieho krmiva.
Po druhé, ďalším urýchľovačom rastu cien je pretrvávajúci váhavý a nerozhodný postoj zo strany Komisie schváliť geneticky modifikované produkty, ktoré by boli oveľa lacnejšie.
Zhodou okolností som kolégiu práve dnes predstavil informačné oznámenie o našej predstave ďalších krokov v tejto otázke, ktorého cieľom je začať v čo najkratšom čase spolupracovať s rybármi a poskytovať im pomoc pri reštrukturalizácii celého sektora a riešení ich konkrétnych problémov.
Bol som však kolégiom splnomocnený podniknúť v tejto veci ďalšie kroky.
Presne z tohto dôvodu vypracovala Komisia program na pomoc malým a stredným podnikom pri plnení environmentálnych právnych predpisov.
Vážená pani predsedajúca, táto otázka mi dáva príležitosť, aby som vám poskytol presné informácie o tom, v akom bode sa v súčasnosti tieto rokovania nachádzajú.
Z toho dôvodu vyvstáva otázka, akú pozíciu zaujme Európska únia v prípade, že niektoré krajiny, ktoré sa na základe medzinárodnej regulačnej dohody pre obdobie po skončení platnosti Kjótskeho protokolu vyznačujú vysokým environmentálnym dlhom, nebudú ochotné spolupracovať?
Ešte raz však zdôrazňujem, že naším akčným plánom musí byť práca na dosiahnutí dohody.
Z toho dôvodu žiadam, aby bola otázka č. 33 zodpovedaná v súlade s postupom, na ktorom sme sa dohodli.
Pokiaľ ide o odbornú prípravu, Frontex si na rok 2008 stanovil tri ciele. Po prvé, vykonávať spoločný program v rámci celej Európskej únie.
Pán Franca, pokiaľ ide o RABIT - rýchle pohraničné zásahové tímy - k dnešnému dňu ešte žiadny členský štát nepožiadal o nasadenie rýchleho pohraničného zásahového tímu.
Chcel by som pána komisára požiadať, aby mi bližšie vysvetlil dva body.
Okrem toho sa budeme aj naďalej zaoberať všetkými ďalšími opatreniami, ktoré by mohli prispieť k lepšiemu hraničnému dozoru.
Ešte raz zdôrazňujem, že skutočnosť, že prístup k uchovávaným údajom je obmedzený, znamená, že tieto údaje nesmú byť použité na verejné sledovanie.
Najdôležitejšia zmena sa odohrala vo vzájomnom uznávaní súdnych rozhodnutí. Zároveň sa zrušil princíp obojstrannej trestnosti pre 32 závažných trestných činov.
Na základe európskeho zatykača bolo zatknutých 2 042 osôb a 1 892 osôb bolo reálne vydaných.
Vyše pätina všetkých osôb vydaných na základe európskeho zatykača bola štátnymi príslušníkmi vykonávajúceho členského štátu.
Komisia podala v rokoch 2005 a 2007 správy o fungovaní európskeho zatykača založené na analýze transpozície rámcového rozhodnutia do právnych predpisov členských štátov.
Pán komisár má úplnú pravdu, keď hovorí, že európsky zatykač je typom opatrenia, ktoré občania Európskej únie očakávajú od ministerského úradu spravodlivosti a vnútorných vecí.
Je skutočne rozumné opustiť veľmi zdĺhavé postupy extradície.
Z tohto dôvodu sme požiadali o rôzne vedecké stanoviská na posúdenie rizika používania štyroch látok na antimikrobiálne ošetrenie z hľadiska zdravia, životného prostredia a antimikrobiálnej rezistencie.
Vedecké stanoviská nám umožňujú návrh na schválenie realizovať, nie však za každú cenu.
Moje východisko pri predkladaní tohto textu je veľmi jasné: žiadny medzinárodný záväzok, bez ohľadu na to, o ktorého obchodného partnera ide, nesmie podkopať zásady potravinovej bezpečnosti a zdravia spotrebiteľov v EÚ.
Navrhujeme tieto podmienky.
Práve sme prijali správu o smernici o bezpečnej vode.
Musíte si uvedomiť, že Spojené kráľovstvo ovláda chamtivosť supermarketov a dovolil by som si tvrdiť, že dôvod, prečo sa Spojené kráľovstvo zdržalo je ten, že bolo pod nátlakom kvôli lacným potravinám zo supermarketov.
Áno, pán Verheugen je poverený rokovaniami s americkým partnerom o podporení obchodu medzi našimi dvomi oblasťami, ale môže to robiť obetovaním európskych zdravotných noriem?
Prečo by sme mali dovážať metódu, ktorá ešte nebola overená a odskúšaná?
Zistil som, že medzi spotrebiteľmi, ktorí sú postavení pred toto diametrálne odlišné stanovisko panuje obrovský zmätok a nepochopenie.
Skutočne nerozumiem, prečo Komisia trvala na predložení týchto návrhov 28. mája.
Tlak zo strany Spojených štátov musel byť obrovský.
Zistil som, že prístup Spojených štátov k používaniu antimikrobiálnych látok nie je v skutočnosti účinný.
Jednou z nich je moja vlasť, Poľsko.
Vážený pán predsedajúci, zrušením zákazu dovozu kurčiat zo Spojených štátov Európska komisia opäť ukazuje, že uprednostňuje záujmy nadnárodných potravinárskych spoločností pred zdravím občanov a pracovníkov.
V minulých rokoch sa zákaz zakladal na nebezpečenstve, ktoré predstavuje chlór a dezinfekčný kúpeľ kurčiat.
Tu, ako aj na druhej strane Atlantiku si nikto neželá, aby potraviny ohrozovali zdravie ľudí, ale ak skutočne existujú obavy v súvislosti s látkami používanými v Spojených štátoch, potom sa sám seba pýtam, prečo sú tieto látky povolené tu v Európskej únii ako prísady do živočíšnych krmív, pitnej vody a ďalších potravín?
Táto metóda je zrejme taká dobrá, že sa považuje za vhodnú pre vývoz kvalitných výrobkov z Európy.
Domnievam sa, že v tomto konkrétnom prípade čelíme situácii, keď sa tieto hranice jasne prestupujú.
Z európskej perspektívy je hlavnou vecou zaistenie bezpečnosti v celom potravinovom reťazci.
V tejto oblasti sa nemôžeme vzdať našich presvedčení, zvyklostí alebo noriem a nesmieme sa iba usilovať, aby sa rešpektovali v Európe, ale mali by sme sa skôr pokúšať rozšíriť ich na medzinárodnú úroveň.
Ide tiež o európskych výrobcov, pretože európski výrobcovia boli donútení rešpektovať tieto normy a počas posledných niekoľkých rokov museli na zabezpečenie rešpektovania týchto požiadaviek významne investovať.
Vynaložili veľké investície, aby splnili normy a podliehajú nie menej ako 70 nariadeniam, smerniciam a ďalším európskym rozhodnutiam.
Prečo by sme teraz mali tento sektor podrobiť takejto deformácii hospodárskej súťaže v súvislosti s americkými chovateľmi, ktorí žiadnym spôsobom nepodliehajú rovnakým zdravotným a bezpečnostným obmedzeniam?
Po prvé, poľnohospodárske výrobky vyrábané v rámci Európskej únie musia spĺňať veľmi prísne environmentálne, hygienické a zdravotné požiadavky a splnenie týchto požiadaviek významne zvyšuje výrobné náklady a teda spôsobuje, že európske poľnohospodárske výrobky sú na svetových trhoch z hľadiska ceny relatívne nekonkurenčné.
Aj za podmienok navrhnutých Komisiou sú tieto dovozy v rozpore so stálou požiadavkou európskych občanov na distribúciu bezpečných, vysokokvalitných, vysoko výživných výrobkov.
Nemôžem však za žiadnych okolností akceptovať riešenia, ktoré ohrozujú zdravie občanov a nepriaznivo ovplyvňujú európsky potravinársky model.
Potrebujeme posilnenie medzinárodných noriem a výrobných postupov.
Podľa môjho názoru sa musíme postaviť proti tejto požiadavke Komisie.
Nehovorte nám prosím, že označovanie vyrieši tento problém, pretože označovanie na spracovaných výrobkoch žiaľ neposkytuje žiadne informácie.
Tieto predpisy sa starajú o životné prostredie, pohodu zvierat a zachovanie biologickej rozmanitosti.
Hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 19. júna 2008.
Ďalším bodom je správa pána Francesca Ferrariho v mene Výboru pre dopravu a cestovný ruch o návrhu nariadenia Európskeho parlamentu a Rady o ochrane chodcov a iných zraniteľných účastníkov cestnej premávky - C6-0331/2007 -.
Ďalšie pozmeňujúce a doplňujúce návrhy majú na jednej strane zabezpečiť, aby sa požiadavky nariadenia uplatňovali na príslušné vozidlá čo najskôr a na druhej strane, aby sa výrobcom poskytol dostatočný čas na zavedenie potrebných zmien konštrukčných postupov.
Komisia si je vzhľadom na význam nariadenia na zlepšenie bezpečnosti na cestách a plánovaný časový rozvrh zavedenia skúšok špecifikovaných v nariadení istá, že návrh by sa teraz mohol prijať v prvom čítaní.
Chúlostivosť tejto otázky ma viedla k tomu, že je potrebné zabezpečiť prijatie nariadenia v prvom čítaní, aby sa zabránilo druhému čítaniu s Radou, ktorého jedným účinkom by bolo nadmerné oneskorenie dátumu nadobudnutia účinnosti nariadenia.
Všetky predložené pozmeňujúce a doplňujúce návrhy boli navrhnuté predovšetkým na ochranu chodcov a zraniteľných účastníkov cestnej premávky.
Vo väčšine členských štátov EÚ je toto obmedzenie 100 km/h na diaľnici a 50 km/h v zastavaných oblastiach.
Napokon, na trhu sú už výrobky, ktoré ponúkajú podstatne lepšiu ochranu chodcov bez ohrozenia bezpečnosti vodiča alebo cestujúcich.
Vážený pán predsedajúci, médiá každý deň prinášajú správy o úmrtiach na cestách.
Zmienil som sa o neoceniteľnej spolupráci medzi európskymi inštitúciami pri vypracovaní tejto správy.
Najlepším príspevkom k bezpečnosti by bol boj proti ďalšiemu nárastu počtu automobilov a podľa možnosti zníženie ich počtu.
Rád by som začal slovami, že ochrana chodcov a iných zraniteľných účastníkov cestnej premávky je téma, ktorá je mi veľmi blízka.
Je to preto, lebo chôdza a bicyklovanie sú druhy dopravy, ktoré sú z hľadiska životného prostredia veľmi šetrné a okrem toho, za predpokladu, že je dobrá kvalita ovzdušia bicyklovanie a chôdza veľmi prospievajú zdraviu občanov.
Veci sa môžu odohrať veľmi rýchlo a viesť k vážnym zraneniam, ako sme videli práve nedávno vo futbalovom zápase Francúzsko - Taliansko, kde bolo ihneď zrejmé, že Franck Ribéry má zlomenú nohu.
Z tohto hľadiska sa prihováram za to, aby sme stanovili sprievodné opatrenia aj v ďalších oblastiach.
Jeden bod na záver: rovnako ako iní predo mnou, chcem sa poďakovať spravodajcovi, pánovi Ferrarimu, za jeho vynikajúcu prácu.
Každý rok zomrie pri dopravných nehodách 8 000 účastníkov cestnej premávky, chodcov alebo cyklistov.
Chcem však dať veľmi jasne najavo, že správa pána Ferrariho sa nielen uberá správnym smerom, ale je veľmi významným úspechom, ktorý budeme môcť predstaviť v našich členských štátoch, budeme ho môcť predstaviť našim voličom, ako niečo konkrétne, čomu Európsky parlament venuje svoju pozornosť a v ktorom sa skutočnosť mení k lepšiemu a na prospech ľudí.
Napokon by som chcel vysvetliť, že vec ochrany chodcov a cyklistov nie je dôležitá iba pre mestské oblasti.
Súhlasím s pánom Kochom, že tieto systémy by mali byť samozrejme tiež pomerne lacné a dostupné.
Napríklad zavedenie systému asistenta núdzového brzdenia do vozidiel má vyhradené prípravné obdobie až 33 mesiacov, pričom realizácia tohto procesu je vlastne jednoduchá.
Som presvedčený, že skutočne veľmi užitočne a významne prispievame k bezpečnosti na cestách v Európe.
správe pána Szájera v mene Výboru pre právne veci o návrhu nariadenia Európskeho parlamentu a Rady o prispôsobení určitých aktov, na ktoré sa vzťahuje postup uvedený v článku 251 zmluvy, rozhodnutiu Rady 1999/468/ES, zmenenému a doplnenému rozhodnutím 2006/512/ES, pokiaľ ide o regulačný postup s kontrolou - prvá časť - C6-0432/2007 - a
Komisia je teraz veľmi spokojná, že v prípade prvého a tretieho súhrnného návrhu je možná dohoda v prvom čítaní a že tri inštitúcie dosiahli dobré a čestné kompromisné riešenia.
Jej úlohou je implementovať európske právne predpisy na úrovni Spoločenstva a zabezpečiť, aby sa tieto právne predpisy v jednotlivých členských štátoch dodržiavali.
Balík opatrení, o ktorom diskutujeme je samozrejme dosť rozsiahly.
Myslím si, že pán Szájer urobil dobrú prácu, že v Parlamente sme sa pokúšali konať so zmyslom pre zodpovednosť, že v tom budeme pokračovať a že jediná vec, ktorá nám ešte zostane urobiť je táto časť, a to je oznámenie občanom, čo tu vlastne robíme, a to je dosť ťažké.
V dôsledku toho bude možné návrh upraviť alebo vrátiť do legislatívneho procesu.
Preto vás vyzývam, aby ste v nadchádzajúcom hlasovaní schválili návrh Komisie, ktorý zahŕňa zoznam legislatívnych aktov, ktoré sa majú zosúladiť s novým postupom, spolu s pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi navrhnutými príslušnými parlamentnými výbormi.
Na priebeh postupu môže mať negatívny vplyv požiadavka na absolútnu väčšinu hlasov potrebnú na zamietnutie návrhu Komisie týkajúceho sa vykonávacích právomocí alebo predĺženie postupu spôsobené napríklad potrebou preložiť dokumenty do 23 jazykov EÚ.
Lisabonská zmluva zavedie tento systém v kontexte sekundárnych právnych predpisov, nebolo by však správne premárniť dva roky bez komitologického postupu.
Komisia konštatuje, že tri pozmeňujúce a doplňujúce návrhy sa týkajú boja proti nezákonnému, neohlásenému a neregulovanému rybolovu.
V tejto súvislosti by som chcel zdôrazniť, že Komisia pred nedávnom navrhla komplexný systém zabraňujúci uvádzaniu produktov pochádzajúcich z činností nezákonného, neohláseného a neregulovaného rybolovu na trh Spoločenstva a Parlament vyjadril tomuto návrhu širokú podporu.
Oprávnené je aj z politického a hospodárskeho hľadiska, aby sa zachovala činnosť, ktorá je dôležitá pre Kanárske ostrovy.
Nemali by sme však prijať tento typ pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu, ktorý by spôsobil zrušenie týchto úľav, ktoré Európska únia poskytuje, aby sme v našom regióne, v tomto malom a skromnom regióne s plochou iba 7 500 km2 a 2 miliónmi obyvateľov, mohli aj naďalej prežiť.
V súčasnosti diskutujeme tiež o téme obchodovania s emisnými kvótami.
Tieto informácie som získal z odpovedí na parlamentné otázky, z odpovede Komisie na otázku položenú kolegom poslancom.
Chcem to prešetriť ďalej a podniknem ďalšie parlamentné iniciatívy s cieľom zistiť, ako bojovať proti rastúcim podvodom v celej Európe a osobitne v Španielsku.
Opakujem to, čo som práve povedal, že sme sa zaviazali bojovať proti nezákonnému, neohlásenému a neregulovanému rybolovu a navrhli sme komplexné nariadenie, ktoré, ako dúfame, bude prijaté za dva týždne 24. júna na zasadnutí Rady.
Otvorenie rokovania
Ako zdôraznil predseda Európskej rady, Lisabonská zmluva je dôležitá pre Európsku úniu a jej občanov, pretože prináša väčšiu účinnosť, demokraciu a transparentnosť.
Ďalšou skutočnosťou je, že negatívny výsledok írskeho referenda tieto problémy nevyrieši.
Budú sa snažiť určiť harmonogram ďalšej práce.
Najviac postihnuté vysokými cenami sú rodiny s nízkymi príjmami.
Vo všeobecnosti potrebujeme pokračovať v práci na inováciách, výskume a podpore odvetvia poľnohospodárstva s cieľom zvýšiť jeho efektivitu a produktivitu.
Okrem iného budeme vyzývať na zlepšenie koordinácie medzinárodnej odpovede na krízu spôsobenú rastúcimi cenami potravín osobitne v rámci Organizácie Spojených národov a skupiny krajín G8, podporu politík otvoreného trhu, rýchlu reakciu na okamžité krátkodobé humanitárne potreby a podporu cielenej pomoci na rozvoj poľnohospodárstva v rozvojových krajinách.
Západný Balkán je región obklopený členskými štátmi EÚ a preto naliehavo potrebuje potvrdenie svojej európskej perspektívy a pomoc pri uplatňovaní reforiem.
Týmito otázkami sú prudký nárast cien ropy a potravín, klimatické zmeny a energetická bezpečnosť, migrácia a azyl, ako aj mnohé iné.
Írska vláda jasne vyjadrila svoj rešpekt voči právu iných štátov pokračovať v ratifikačnom procese.
Myslím, že toto je zjavné.
Hoci je jasné, že Lisabonská zmluva nemôže vstúpiť do platnosti bez dosiahnutia jednomyseľnosti vzhľadom na svoju ratifikáciu, je tiež jasné, že írske referendum rozhodlo o írskom stanovisku, ale nemôže určiť stanovisko iných krajín.
Európska rada nám všetkým dáva možnosť pozorne si vypočuť stanovisko premiéra Cowena k tejto otázke.
Myslím, že by sme rozhodnutie o ďalšom postupe nemali uponáhľať.
Na druhej strane by nám to však nemalo trvať príliš dlho.
Zajtra Európska rada taktiež zdôrazní, že odmietavé hlasovanie nemôže byť pre Európsku úniu dôvodom, aby sa dostala do pasce neustáleho riešenia svojich vlastných inštitucionálnych problémov.
Pripravíme tiež návrhy v oblasti zdaňovania na podporu a uľahčenie prechodu na nízkouhlíkové hospodárstvo, konkrétne v oblasti energetickej účinnosti.
Čo sa týka rybného hospodárstva, navrhneme núdzový balík na riešenie hospodárskych a sociálnych ťažkostí, ktorý umožní členským štátom poskytovať rybárom krátkodobú núdzovú pomoc a prehodnotíme pravidlá poskytovania menších objemov štátnej pomoci.
Pre štrukturálny problém však potrebujeme štrukturálnu odpoveď, štrukturálne riešenia.
Musíme ukázať, že vieme nájsť správny spôsob zabezpečenia efektívnej a demokratickej Európy, čo bolo cieľom tejto zmluvy.
Je pravdou, že máme vážny problém, ale mali by sme ho riešiť a nie upadať do depresie.
Ide o tú istú Európsku úniu, ktorá vyžaduje od kandidátskych krajín, aby uskutočnili proces transformácie a pritom ho sama zjavne nie je schopná podstúpiť.
Pán predseda Komisie, povedali ste, úplne správne, že by sme nemali viniť európske inštitúcie a že by sme z nich nemali neustále robiť obetných baránkov.
Máte absolútnu pravdu, ale kto z nich robí obetných baránkov?
Toto by sa malo skončiť.
Dovoľte mi tiež poznámku k pánovi Daulovi. Celkom 21 hláv štátov a vlád v Európskej únii patrí k politickej rodine liberálov a podobne vysoký je aj počet členov Komisie.
Skupina PPE-DE v tomto Parlamente je, rád priznávam, otvorená k niektorým opatreniam v oblasti sociálnej politiky.
Vyzývam vás, aby ste tak urobili napríklad v súvislosti so správou môjho kolegu Paula Hyrupa Rasmussena o kontrole medzinárodných finančných trhov.
Kde je hnutie, ktoré vedie kampaň za európsku integráciu?
V Európe vládne zmes sociálneho úpadku a strachu, ktorá vždy otvárala dvere fašizmu.
Chýbajúce záruky v cezhraničných trestných konaniach a nedbanlivý prístup k ochrane osobných údajov prispievajú k obavám.
Vieme, že pomôže spomínané chyby napraviť.
Odporúčania mojej skupiny pre Radu sú preto nasledovné.
Mám veľký rešpekt voči želaniam írskych občanov, ale nikto ma nikdy nepresvedčí, že referendum, ktorého sa zúčastnila polovica občanov, je demokratickejšie ako ratifikácia v parlamente.
To, čo dnes potrebujeme, je iniciatíva vychádzajúca z našich politických síl a síl v členských štátoch, ktoré sú presvedčené o potrebe účinnejšej, demokratickejšej a súdržnejšej Európy, keďže dnes nie je potrebné či možné pokračovať so Zmluvou z Nice.
Ich slogan počas kampane však bol "nie" pre silnejšiu Európu.
Nie je na nás, aby sme niekomu diktovali, aké pokroky môžu alebo nemôžu byť urobené.
Hlavnou príčinou týchto problémov je v prvom rade súčasný európsky hospodársky a sociálny model: namiesto toho, aby poskytoval bezpečnosť, vedie k väčšej neistote.
Zásadné rozhodnutie predstaviť Lisabonskú zmluvu v podobe, ktorá je pre laika absolútne nezrozumiteľná, je v tomto prípade skvelým príkladom toho, čo nazývame syndrómom slonovinovej veže.
Po výsledkoch francúzskeho a holandského referenda som si myslel, že si to jednoducho nechcete pripustiť, teraz si však uvedomujem, čo je za týmto novým javom. Je to "nacionalizmus EÚ" a je to najnebezpečnejší politický jav, ktorý sa prehnal po Európe od roku 1945.
Prehliadate voličov, rúcate demokraciu a ukázali ste, že vás nič nezastaví.
Pán Barroso, tento Parlament bude dnes hlasovať o novom komisárovi pre spravodlivosť a je pravdepodobné, že po dnešku sa stane komisárom pre spravodlivosť v EÚ človek, ktorý bol v minulosti obvinený z podvodu.
Ak tento proces ukončíme, budeme schopní konštruktívne a v duchu solidarity diskutovať o tejto otázke s našimi írskymi priateľmi, pretože bez solidarity nejestvuje žiadna jednota.
Ďalším bodom, ktorým by som chcel reagovať na svojho dobrého priateľa pána Schulza, je, že by sme sa mali vyhnúť hľadaniu jednoduchých obetných baránkov.
EÚ by mala byť o ľuďoch nie o politikoch a mala by nielen stáť na ľuďoch, ale ľudia by mali vidieť a pochopiť, že Únia na nich stojí.
Boli sme si vedomí, že EÚ je čoraz viac vzdialená ľuďom a že existuje potreba niečo s tým urobiť.
Keď pán Barroso hovoril o hospodárstve, nehovoril o nedostatku pracovných príležitostí.
Skutočne cítim, že predseda Komisie nám dnes mal povedať: áno, súhlasím, že máme finančnú krízu a áno súhlasím, že potrebujeme všeobecnú reguláciu, lepšiu ako máme teraz, aby našou odpoveďou bolo viac pracovných príležitostí a lepšia klímu, nie viac peňazí a viac snahy vyrábať z ničoho, namiesto vytvárania pracovných príležitostí.
Dajte nám dnes tento dojem a budeme mať pre ľudí skutočný odkaz.
Írsko hovorí za Írsko, Slovinsko za Slovinsko.
Potrebujeme nejaký čas a priestor premýšľať a hľadať riešenia.
Kto mohol v roku 1945, keď Európa ležala v ruinách, predpokladať, že v roku 2008 budeme oslavovať 50 rokov mieru?
Nehovorili Francúzi dostatočne jasne o svojich výzvach na nový sociálny poriadok, sociálnu zodpovednosť a rovnocennosť?
V súčasnosti máme príležitosť znova začať rozpravu o budúcnosti Európy.
Je potrebné sa nimi zaoberať.
Druhý, možno vážnejší postoj sa týkal straty hodnôt.
Je to podobný pocit ako urážka.
Stalo sa vlastne to, že Írsko povedalo Lisabonskej zmluve rozhodné "ďakujem, neprosím".
Všetci dobre vieme, že lisabonskú príšeru, ktorá sa ako frankensteinovská obluda zrodila z od počiatku nevydarenej Zmluvy o Ústave pre Európu, by hromadne odmietli voliči v takmer všetkých ostatných členských štátoch za predpokladu, že by mali túto možnosť.
Pokračujúca ratifikácia si nevyžaduje ďalšie úvahy a je potrebné neprerušovať ju.
Z hľadiska opätovného získania morálnej autority a politickej dôveryhodnosti pôjde o dôležitú skutočnosť, ktorá by mala pomôcť Írsku nájsť nový konsenzus založený viac na veritas a menej na libertas.
Aby sme znova získali dôveru svojich národov musíme urobiť viac ako len preznačiť a premenovať lisabonský text a pokúsiť sa presadiť ho.
A preto aj my v Padánii žiadame referendum aj napriek tomu, že z právneho hľadiska je v súčasnosti Zmluva samozrejme zamietnutá, zahubená.
Nestačilo niektorým premiérom a prezidentom, že prežili značnú časť svojho života v totalitnom režime?
Slávny írsky politik, jeden z nás, James Dillon, raz povedal: "Pochybujem o tom, či pravda vôbec niekedy predčí správne podané a dostatočne často zopakované klamstvo."
A potom sa musíme postaviť obrovskej výzve a preklenúť priepasť.
Podľa mňa sa musíme zaoberať dvoma otázkami.
Ako vytvoríme, ako dosiahneme rast, ktorý je kvalitnejší, trvalejšie udržateľný a spravodlivejší?
Ako znížime mieru nerovnosti v spoločnosti?
Ako dosiahneme vo svete novú rovnováhu?
Ako zmeníme svoju politiku týkajúcu sa rozvojových krajín a predovšetkým vo vzťahu k ich sebestačnosti?
Netreba obzvlášť rozvinuté historické povedomie, aby si človek spomenul, čo sa v minulom storočí hovorilo o černochoch.
Nerešpektujem však skutočnosť, že istí ľudia z ľavice i pravice spustili lživé kampane s cieľom zavádzať ľudí a poštvať ich proti zjednotenej Európe, jednotnej Európe, ktorá je najúspešnejším projektom v histórii tohto kontinentu, projektom, ktorému sa podarilo dosiahnuť mier, slobodu a prosperitu.
Zmluvu môže v súčasnosti ratifikovať dvadsať šesť členských štátov a podujali sa na to všetky z nich.
Práve Spojené kráľovstvo ma naučilo, že v zastupiteľskej demokracii môže za ľudí hovoriť parlament a ja nedovolím Strane za nezávislosť Spojeného kráľovstva zničiť to, čo ma táto krajina naučila.
Chcem Európu, ktorá ostane úniou 27 navzájom si rovných štátov, a práve preto podporujem Lisabonskú zmluvu.
Je to zmena a myslím, že len málokto by si dovolil spochybniť skutočnosť, že Európa sa vďaka tomuto rozšíreniu a významnému rozvoju veľmi, veľmi zlepšila.
Tvrdili: "Hlasujte proti, a potom ešte raz prerokujeme Lisabonskú zmluvu a získame pre Írsko výhody."
Tí z nás, ktorí sú za Zmluvu, chcú budovať na tom, čo sme už dosiahli.
Táto otázka však zjavne bola predmetom takmer celej dnešnej raňajšej rozpravy.
Oveľa viac sa ich týka cena benzínu na čerpacích staniciach a ostatné každodenné problémy.
A my všetci, všetky tri inštitúcie, máme v tomto smere určitú zodpovednosť a musíme konať rýchlo.
V takýchto časoch nesmieme zabúdať a musíme sa sústrediť sa na veci, ktoré nás spájajú a sú dôvodom nášho ďalšieho napredovania.
Zo zajtrajšieho a pozajtrajšieho samitu EÚ by mala vyplynúť jedna vec: ospravedlnenie hláv štátov a vlád svojim občanom v členských štátoch za nedostatok cti vo vzťahu k rozhodnutiam Spoločenstva, za zlyhanie pri poskytovaní zodpovedajúcich informácií verejnosti, za zlyhanie pri komunikácii s nimi ako aj za nedostatok odvahy a bezúhonnosti v súvislosti s prebratím zodpovednosti za rozhodnutia, ktoré sa v Európe prijímajú.
Írsko odmietlo minulý týždeň Lisabonskú zmluvu v referende.
Znamená to, že je mŕtva.
Nedokázali sme ich upokojiť v súvislosti s ekologickou krízou, ktorá sa ich priamo týka.
Aj napriek tomu by som však chcela požiadať Radu o vyslanie jasného signálu občanom s cieľom ukázať im, že vo vzťahu k našim spoluobčanom má skutočne v úmysle podporovať transparentnosť a demokraciu.
Vážený pán predsedajúci, veľmi pozorne počúvam túto vzrušujúcu rozpravu.
Myslím, že by sme to nemali dopustiť.
Výsledok hlasovania by sme mali naozaj prijať.
Tretia skutočnosť: každý členský štát sa vyjadruje sám za seba.
A zajtrajšie zasadnutie Európskej rady znamená začiatok jeho hľadania.
Predsedníctvo povedie diskusiu, ktorou dá jasne najavo, že Európa neuviazla, že naďalej funguje a z toho dôvodu sa v súlade s plánovaným programom dotkneme aj mnohých iných tém.
Ďakujem všetkým, no predovšetkým tým, ktorí vyjadrili svoje názory na ostatné témy a som si istý, že Európska rada bude úspešne napredovať.
Prečo EÚ jednoducho neskonštatuje: "Zmluva je mŕtva, my poďme ďalej?
Po prvé, poskytla by uznanie právnej záväznosti Charty základných práv.
Títo ľudia si írske hlasovanie interpretovali po svojom, ale myslím si, že je dôležité, aby írska vláda rozumela aj s pomocou prieskumu verejnej mienky Eurobarometra týmto obavám a tomu, či súvislosti s nimi možno niečo robiť, lepšie.
Z predbežných výsledkov mi je už jasné, že nejde o "nie" vo vzťahu k Európe vo všeobecnosti.
. - Ďakujem vám, pani komisárka.
Samozrejme, že jej text nie je dokonalý. Dokonalý nie je žiaden text.
Jedna vec, ktorú určite nemôžme robiť, je ignorovať jeho výsledok.
Rovnako ako má Írsko a jeho politickí predstavitelia právo bojovať za úsilie svojich občanov, má Rumunsko nárok bojovať sa vstúpenie Moldavskej republiky do Európskej únie.
Musíme rešpektovať jeho rozhodnutie a pre budúcnosť Európy hľadať pozitívne riešenie.
Európska elita chce navyše zjavne prirýchly pokrok.
Formulácie v zmluve sú natoľko nejasné, že reálne by malé členské štáty boli zrejme bez komisára dlhšie ako veľké.
Únia je založená na rešpekte práva všetkých členských štátov vyjadriť svoju vôľu.
Musí svojim občanom dokázať, že je spoločným projektom založeným na solidarite.
Vnútorné problémy, do ktorých EÚ nezasahuje, spôsobili napätie, ktoré bolo potrebné vyventilovať.
Najskôr by sme si mali vypočuť vysvetlenia premiéra Briana Cowena a jeho návrhy týkajúce sa budúceho postupu v súvislosti s Írskom.
Ľuďom v Írsku umožnili hlasovať o novej ústave, o Lisabonskej zmluve.
Skutočnosť, že hlasovali proti Zmluve, neznamená, že majú negatívny postoj k Európskej únii ako celku.
Podobná reakcia občanov na Zmluvu je skôr výsledkom nesprávnych informácií ako nevôle.
Poľsko skutočne má príležitosť zohrať v kľúčových krokoch zameraných na vytvorenie silnej Európy vlastnú úlohu.
Dostali sme jasné signály, že nepochopili obsah a základ tejto Zmluvy a že určité politické strany zvýšili obavy írskych ľudí vzhľadom na daňový systém a zachovanie neutrality.
Slovinské a francúzske predsedníctvo sa musia spoločne s Írskom pokúsiť nájsť právne prijateľné riešenie, ktoré by raz a navždy ukončilo pätnásťročné úsilie o reformu činnosti rozšírenej Únie.
Írsko sa nerozhodovalo o Zmluve, o výsledku referenda rozhodli otázky domácej politiky.
Ukázalo sa, že inštitút referenda nie je vhodný na rozhodovanie o takýchto zložitých otázkach.
Z kvalitatívneho hľadiska ide o nový stupeň rozvoja európskej integrácie.
Som plne presvedčený, že na zasadnutí Európskej rady, ktoré sa zajtra začína, sa podarí nájsť východisko z tejto situácie.
Dámy a páni, vy ste architekti Európskej únie.
Žiadam vás, aby ste umožnili národom život vo vlastných zvrchovaných štátoch, ktoré budú sami za seba rozhodovať o tom, ako a s kým spolupracovať a ako a s kým sa integrovať.
Dámy a páni, je pre mňa veľkou cťou a potešením privítať v mene predsedu Európskeho parlamentu v tomto Európskom roku medzikultúrneho dialógu na tejto pôde osobitnú spravodajkyňu pre slobodu náboženstva a vierovyznania Rady OSN pre ľudské práva Dr. Asmu Jahangirovú
V priebehu tohto roka sme už medzi seba pozvali politikov a náboženských vodcov z celého sveta.
Tí, ktorí budú chcieť pokračovať v diskusii s vami, budú mať túto možnosť na osobitnom stretnutí zorganizovanom Podvýborom pre ľudské práva, ktoré sa uskutoční zajtra ráno.
Všetci z nich sú chránení medzinárodnými zákonmi o ľudských právach a chránené je aj právo nevyznávať žiadne náboženstvo alebo vierovyznanie.
Na úrovni Organizácie Spojených národov možno hovoriť o ďalších názvoch ako Aliancia civilizácií alebo Medzinárodný rok zblíženia kultúr 2010.
Dôležité je aj to, aby sa štát riadil politikami a rozvíjal svoje riadiace schopnosti s cieľom pokryť rozličné záujmy.
Koncepciu medzikultúrneho dialógu ako takú je potrebné rozšíriť.
Môj predchodca, osobitný spravodajca OSN, pán profesor Abdelfattah Amor z Tuniska, sa už spytoval, či ešte jestvuje niečo, čo už ľudia v priebehu histórie "v mene náboženstva" neurobili.
Medzináboženský dialóg by nemal byť len intelektuálnym a teologickým výkonom, mal by stimulovať mlčiacu väčšinu k hľadaniu spoločnej stratégie dosiahnutia harmónie a mieru.
Niekedy je užitočné, ak sa dialógu zúčastnia ľudia rovnakej viery avšak s rozdielnymi názormi.
Nejde ani tak o otázku prijatia rozprávania iných, o súhlase ani nehovoriac, ale skôr o nevyhnutnú potrebu prijať jeho legitímnosť."
Tvorcovia v oblasti audiovizuálneho umenia žiaľ zrejme prv, než sa pustia do filmu, ktorý sa dotýka otázok spoločenstva, pravidelne žiadajú o schválenie samozvaných ochrancov náboženských postojov.
Navyše, a táto myšlienka je ešte dôležitejšia, musia politici spoločne hľadať spôsoby čelenia novým výzvam vo svete, ktorý je čím ďalej tým viac globalizovaný .
Programy celoživotného vzdelávania EÚ môžu poslúžiť a už aj slúžia ako výborné platformy pre medzikultúrny a medzináboženský dialóg.
Konsenzom prijala madridský záverečný dokument, v ktorom sa odporúčalo, aby boli učiteľom a žiakom na dobrovoľnej báze umožnené na stretnutia výmeny so svojimi partnermi odlišných náboženstiev alebo vierovyznaní.
Lákavou alternatívou by bolo hľadať len jednoznačné otázky, ktoré sa netýkajú teológie, napríklad diskutovať o spoločných obavách v súvislosti so životným prostredím.
Keď sa spoja teistickí veriaci, ateisti a neteistickí veriaci, niektorí možno po prvý krát, snáď sa aj napriek konečnému nesúhlasu v zásadných otázkach navzájom naučia veľa nového.
spravodajkyňa. - Vážený pán predsedajúci, táto správa je prvou z balíka opatrení, ktoré sa zaoberajú energetickými trhmi v EÚ.
Mohli by ste ho predložiť sama, nakoľko však prepadol v predošlom hlasovaní, nemôžete ho predložiť.
Myslím si, že je nevhodné vznášať požiadavky po konečnom termíne a znova týmto spôsobom otvárať problematiku balíka. Preto žiadam svojich kolegov, aby ma v súvislosti s námietkou podporili.
Záverom chcem poznamenať, že by som rád videl pokračovanie tejto tvorivej spolupráce aj počas nadchádzajúceho francúzskeho predsedníctva.
Ďakujem Rade a predovšetkým slovinskému predsedníctvu, a Komisii najmä za to, že sa obe vzdávajú dôležitých a doteraz výlučných práv a že ich odovzdávajú Parlamentu a obe ich zároveň strácajú.
Na tomto materiáli pracovali veľmi rýchlo a pružne.
Pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 8:
Všetko to zaváňa sebaobranou zo strany Európskej únie, čo ja a moja skupina považujeme za neprijateľné.
Dovoľte mi so všetkou vážnosťou povedať, že sa za náš Parlament hanbím a že sa hanbím aj za Európsku úniu, ktorú sa snažíme vybudovať. Mala by to byť otvorená a pohostinná Únia, ktorá dokáže otvoriť náruč všetkým občanom sveta.
Mal by túto svoju zodpovednosť plne uplatňovať a bojovať za podobné pravidlá.
Smernica legitimizuje zaistenie ľudí v trvaní až 18 mesiacov, aj keď jediným trestným činom, ktorý spáchali, je, že v Európe hľadajú lepší život pre seba a svoje rodiny.
Členské štáty by miesto podporovania súčasných praktík, ktorými porušujú ľudské práva "štátnych príslušníkov tretích krajín, ktorí majú nelegálny pobyt", aj na európskej úrovni mali hľadať konečné riešenie problému migrácie.
V priebehu 100 rokov sa počet svetovej populácie znásobí približne sedem krát, z 1 miliardy na 7 miliárd.
Majú v podstate pravdu.
Zatiaľ čo prisťahovalectvo v skutočnosti nie je ničím viac než sociálnym odrazom hospodárskej globalizácie, v ktorej svetový kapitalizmus núti pracujúcich navzájom súťažiť, my pripravujeme smernicu, ktorá má riešiť len odraz problému.
Dovoľte mi pomôcť jej. Predpokladám, že hlasovali proti Lisabonskej zmluve.
Pán Cohn-Bendit povedal, že nebude veľmi správne, ak milión ľudí rozhodne o osude pol miliardy Európanov.
Preto podporujem posilnenie mechanizmov, ktoré koordinujú regionálnu spoluprácu.
Tento trh predstavuje dôležitý krok správnym smerom, na zaistenie energetickej bezpečnosti Európy však nestačí.
Som anglický futbalový rozhodca, preto sa obávam všetkých poľských politikov v tomto Parlamente, ktorí by takúto osobu najradšej zabili.
Každý príbuzný nezvestnej osoby má prostredníctvom exhumácie a identifikácie pozostatkov právo získať informácie o jej osude.
písomne. - Hlasoval som proti tejto správe, pretože sťažuje členským štátom návrat nelegálnych prisťahovalcov.
Na základe zamietnutia pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov skupiny PSE som hlasoval proti správe pána Webera
Napríklad neprijateľné je plánované zaobchádzanie s maloletými bez sprievodu, ako aj neposkytnutie záruk osobám, ktoré potrebujú pomoc, ako napríklad obete obchodovania s ľuďmi, tehotné ženy alebo osoby so zdravotným postihnutím.
Svoju zodpovednosť sme však starostlivo zvážili, nakoľko uvedená smernica by mala mať priamy vplyv na krajiny, pre ktoré je právne záväzná.
Zdržali sme sa hlasovania, pretože tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy neboli prijaté.
V dôsledku holej nešťastnej náhody už od Rady nemožno očakávať nič viac a Komisia sa motá okolo založenia európskeho fondu solidarity spolu s krajinami pôvodu nelegálnych prisťahovalcov a s členskými štátmi z južnej Európy, ktoré žijú v biede.
písomne. - Hlasovali sme proti správe, pretože nemáme záujem o žiadnu európsku spoločnú prisťahovaleckú politiku.
Ľudskú dôstojnosť nemožno spochybniť.
Navyše, prisťahovalectvo je úzko späté s politikou v oblasti rozvoja.
Nelegálni prisťahovalci, tým, že úmyselne stratia svoje papiere alebo odmietnu povedať, odkiaľ pochádzajú, aby neboli vrátení do krajiny svojho pôvodu, sú sami zodpovední za dobu ich zadržania, ktorú niektorí nesprávne považujú za príliš dlhú.
Hanbím sa, že väčšina v tomto Parlamente podporila myšlienku zadržať na takú dlhú dobu ľudí, ktorých jediným zločinom je, že sem prišli hľadať lepšie životné podmienky a ktorí sú často nesmierne zraniteľní.
Podľa môjho názoru smernica náležite zohľadňuje humanitárne otázky procesu vyhostenia, najmä zavedením maximálnej doby zadržania na šesť mesiacov.
Ak berieme do úvahy skutočnosť, že deväť členských štátov vrátane Luxemburska nemalo určený maximálny limit zadržania, je to obrovský krok vpred.
Osoby postihnuté procesom vyhostenia, budú mať teraz právo aj na súdne opravné prostriedky pred súdnym konaním alebo tribunálom, aby sa mohli odvolať proti procesu aj vrátane Európskeho súdneho dvora ako poslednej inštancie.
Spomínané kroky ukončia politiku svojvoľného vyhosťovania, ktorú realizujú niektoré členské štáty a posilnia právny štát.
Je to prvýkrát, čo sa Únii podarilo vybaviť sa spoločnými pravidlami pre návrat občanov z tretích krajín, nelegálne žijúcich na území Európskej únie.
Záruky väčšej ochrany prisťahovalcov v Európe sú v úplnom rozpore s nepríjemnými situáciami v prijímacích centrách.
Podporujem podstatu tejto správy, pretože nás nenúti oslabiť svoje záruky, ale v skutočnosti ich posilňuje, aj keď neprimerane, tam, kde chýbajú.
Nie, Európa nie je pevnosť.
Zákaz opätovného vstupu po dobu maximálne piatich rokov je nezlučiteľný s predstavou, že ľuďom by mala byť v prípade potreby poskytnutá ochrana v Európe.
Toto opatrenie bude tiež viesť k nelegálnemu obchodovaniu s ľuďmi a pašovaniu.
Neurobím službu európskej migračnej politike hlasovaním za tento návrh.
písomne. - Zamietnutie pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu číslo 98 týkajúceho sa zaobchádzania s neplnoletými, t.j. s deťmi, a pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu číslo 103 o podmienkach, trvaní a zákonnosti migrantov vo väzbe, je veľmi skľučujúce pre tých, ktorí veria v ľudskú dôstojnosť.
Myslíme si, že rozhodnutia o tom, kto by mal byť z ich územia vyhostený a za akých podmienok, by mali byť na jednotlivých členských štátoch.
Takto v zásade nedôjde k diskriminácii medzi verejným a súkromným sektorom a v dôsledku toho štátne podniky stratia svoje porovnateľné výhody a konkurencia, ktorá vstupuje na trh, bude chránená.
Oni budú čeliť zvýšeným cenám a poklesu úrovne služieb, ktoré sú výsledkom každej privatizácie energetického trhu.
Hoci je pravdou, že bez účinného trhu s elektrickou energiou a plynom bude mať Európska únia stále väčšie problémy so zaručením bezpečnosti dodávok, udržateľnosti energetického trhu s malými zdrojmi uhlia a globálnej konkurencieschopnosti, je tiež pravdou, že tento trh bude možný len vtedy, ak bude existovať silný verejný sektor.
Sme zvedaví, ako sa bude uplatňovať.
V každom prípade je základnou otázkou liberalizácia sektora, a preto sme mohli nakoniec hlasovať len proti tejto správe.
Konkurencia Gazpromu a krajín produkujúcich ropu nepríde z družstevných spoločností, ktoré vyrábajú bioplyn, ale z veľkých európskych spoločností.
Ako správne zdôraznil spravodajca, mnohé členské štáty chcú chrániť svoje vlastné vnútroštátne záujmy.
Zameriava sa na podriadenie celého energetického sektoru zákonom voľného trhu a súťaži každého s každým.
Trh a súkromný sektor sú neschopné naplniť potreby Európanov v oblasti energetiky a reagovať na výzvy globálneho otepľovania a na éru po využívaní fosílneho paliva.
EÚ musí podniknúť kroky na zaistenie toho, aby energia bola uznaná ako celosvetový verejný zdroj a nie len ako ďalšia komodita na nákup a predaj.
Tento prístup rovnako podporuje cezhraničné zdieľanie elektrickej energie a tým tiež chráni štáty a spotrebiteľov pred náhlymi nedostatkami elektriky.
Táto požiadavka je v rozpore s rizikami, ktoré prináša medzinárodný obchod prostredníctvom konkurenčných spoločností.
písomne. - Energetické trhy majú čoraz viac celoeurópsky charakter a navrhovaná Agentúra pre spoluprácu energetických regulátorov zohrá v rozvoji trhu dôležitú úlohu.
Návrh tiež umožní posilnenie pôsobností agentúry v súvislosti so všetkými cezhraničnými záležitosťami.
Malo by to viesť k účinnej spolupráci medzi členskými štátmi.
EÚ si musí vymeniť a podeliť sa s rozvojovými krajinami o svoje znalosti v oblasti zhromažďovania údajov o dopravných nehodách a ich analýze, a rovnako aj v oblasti zdokonalenia aktívnych a pasívnych bezpečnostných systémov.
Zatiaľ neexistuje na trhu účinný systém na ochranu chodcov v prípade zrážky, a preto Komisia správne povzbudzuje priemysel, aby takýto systém vyvinul.
Európske právne predpisy zohrávajú dôležitú úlohu v znížení úmrtí a zranení, ale je dôležité, aby boli normy aktuálne.
Preto dôvodom dopravných nehôd nemusí byť iba rýchlosť, ale taktiež kvalita cestnej infraštruktúry a predovšetkým bezpečnosť vozidiel.
Ambíciou európskeho automobilového priemyslu musí byť predaj nielen technicky najvyspelejších, ekologicky najčistejších, ale aj najbezpečnejších automobilov.
Je hlavne veľmi dôležité, aby legislatívna práca bola naďalej čo najdôslednejšia a aby boli prijaté opatrenia primerane monitorované a hodnotené s cieľom zabezpečiť potrebné vylepšenia dostatočne včas a zabrániť ďalším tragédiám.
V tejto správe vítame snahu identifikovať možnosti na dobehnutie zameškaného času a zabezpečenie toho, aby navrhované systémy prevencie boli najsprávnejšie a najvhodnejšie pre obete zrážok s motorovými vozidlami.
Ako člen Výboru pre petície Európskeho parlamentu, som videl, že na inštitúcie Spoločenstva sa obracia obrovský a rastúci počet občanov, aby sa odvolali proti zlyhaniam členských štátov v súvislosti s dodržiavaním pravidiel EÚ.
Štatút, o ktorom dnes hlasujeme, stanovuje nové mechanizmy posilnenia účinnosti práce ombudsmana.
Návrhy pani Jäätteenmäkiovej sa zameriavajú na posilnenie dôvery verejnosti v aktivity európskeho ombudsmana a ako také sú hodné uplatňovania.
Analýzy dôvodov vysokých cien ropy naznačujú komplexné štrukturálne posuny v dodávkach ropy a požiadavkách celosvetového hospodárstva.
Európska únia pociťuje dôsledky takýchto zmien v cenách ropy v dôsledku vyššej inflácie, vyšších účtov v domácnostiach, problémov v odvetviach poľnohospodárstva a rybného hospodárstva, v oblasti dopravy a v rôznych priemyselných odvetviach.
Súčasne s podporou konkurencieschopnosti energetických trhov a lepšou transparentnosťou trhov s ropou musia byť opatrenia zamerané hlavne na ďalšiu podporu energetickej účinnosti a diverzifikácie zásobovania energiou.
Čo sa týka energetickej účinnosti, dovoľte mi pripomenúť, že Európska rada v marci 2007 vyzývala na zvýšenie energetickej účinnosti tak, aby bol dosiahnutý cieľ 20 % úspor do roku 2020.
Rád by som tiež spomenul, že tento týždeň v pondelok na stretnutí Rady pre všeobecné záležitosti a vonkajšie vzťahy sme schválili osemnásťmesačný program troch budúcich predsedníctiev.
Ich práca v Rade bude zahŕňať veľa úloh zameraných na účinné riešenie problematiky vysokých cien potravín a ropy.
V posledných troch rokoch máme zhruba viac-menej stabilnú spotrebu a začíname prechádzať na čistejšiu, účinnejšiu dopravu, ktorá využíva obnoviteľné zdroje energie.
Ale z najnovších trendov je jasné, že potrebujeme naďalej zvyšovať svoje úsilie.
Na druhej strane, nie je zďaleka jasné, či bude produkcia ropy postačujúca, aby uspokojila celosvetový dopyt.
Vplyv na najzraniteľnejšie skupiny musí byť v krátkej dobe zmiernený prostredníctvom sociálnych opatrení v oblastiach, v ktorých to je potrebné.
Pomôže rozvojovým krajinám, ktoré dovážajú ropu, zmierniť krátkodobé dôsledky vysokých cien palív a potravín a zaviesť štrukturálne zlepšenia v uskutočňovaní ich energetickej účinnosti a používaní alternatívnych palív.
Znamená to lepšie právne predpisy vo vnútri EÚ.
Tiež to znamená presadzovanie účinnejšieho medzinárodného partnerstva pre spoluprácu v oblasti energetickej účinnosti, ktoré bolo z iniciatívy Európskej únie schválené minulý týždeň na zasadnutí ministrov krajín G8 v Japonsku.
Očakávame jasné signály z Komisie a Rady, hlavne v nasledujúcich dňoch.
Sme zaťažovaní nákladmi, zatiaľ čo zisky spoločností Total, Eon, Exxon a špekulantov nikdy neboli väčšie.
Neexistuje ropa, ktorá je alebo nie je pre Európu.
Ceny ropy sú celosvetové. Európa jednoducho zavádza vyššie dane na ropné výrobky a zaťažuje tak svojich občanov.
Občania EÚ nepotrebujú pekné slová.
Boli to len slová bez náznaku konkrétnych opatrení.
Čo môžeme urobiť proti čiernemu obchodu?
Štáty G8 nastolili otázku špekulácie na trhu s ropou.
Náklady na pohonné látky predstavujú radikálne hrozby najmä pre leteckú dopravu, ktorá je najcitlivejšia na náklady.
Ďakujem vám za pozornosť.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti potrebujeme opatrenia na boj proti tejto škandalóznej špekulácii, najmä návrh, ktorý sme preložili na zavedenie dane v každom členskom štáte, ktorá sa bude vzťahovať výhradne na špekulatívne zisky nadobudnuté zo zásob a ktorá tieto zisky zmení na príjem štátu.
Tento príjem musí byť potom rozdelený medzi najviac postihnuté hospodárske sektory v každom členskom štáte.
Malo by sa prijať tiež opatrenie na obmedzenie špekulácie a monopolistických praktík.
V dôsledku toho sa musíme zaoberať jadrovou energiou a nemôžeme sa tomu vyhýbať.
Čo musíme mať, je vízia do budúcnosti lebo skončíme tak, že pôjdeme od zlého k horšiemu a z horšieho do úplnej katastrofy.
Táto situácia si vyžaduje dlhodobejšie opatrenia.
Z uvedených opatrení by sme samozrejme nevylúčili revíziu zdaňovania v Európskej únii.
Na záver mi dovoľte vyjadriť nasledujúcu myšlienku.
Neexistujú kúzelné opatrenia.
Verím, že reakcia Komisie a Rady je premyslená a správna.
Viem, že nikto rád neobhajuje špekulatov, ale v čom spočíva budúca úloha trhu?
Pre vysokú cenu ropy všetci trpíme. Najzraniteľnejšie skupiny obyvateľstva s nízkym príjmom sú však určite zasiahnuté najviac.
Súčasný stav je neudržateľný a musíme vynaložiť úsilie, aby sme situáciu riešili.
Môžem vás oboznámiť s tým, že predseda Rady pre poľnohospodárstvo a rybné hospodárstvo, minister Iztok Jarc, sa včera stretol s niektorými kolegami ministrami v Benátkach, aby rokovali o tejto otázke.
Stretnutie rady bude príležitosťou, aby ministri predložili svoje stanoviská k súčasnej situácii a vymenili si názory na najvhodnejšie riešenia s pánom komisárom Borgom.
Zdôraznila nevyhnutnosť podpory energetickej účinnosti a alternatívnych zdrojov energie, zvýšenia transparentnosti na trhoch s ropou, podpory hospodárskej súťaže na trhoch s energiami a zlepšenia dialógu s krajinami produkujúcimi ropu.
Ako už predsedníctvo zdôraznilo v rámci dnešnej rannej rozpravy, o tejto otázke sa bude rokovať aj na stretnutí Európskej rady, ktoré začína zajtra.
Ďalšia pomoc pre dočasné vyradenie by bola dostupná v prípade plavidiel v rámci tejto schémy na prispôsobenie flotily a pomoc na čiastočné vyradenie z prevádzky by bola poskytnutá tým prevádzkovateľom, ktorí nahradia staré plavidlá menšími, energeticky účinnejšími plavidlami.
Zdá sa tiež, že je naliehavé raz a navždy preskúmať mechanizmus určovania cien.
Naliehavo žiadam všetky členské štáty, aby využili možnosti, ktoré pravidlo umožňuje a zachovali tak rovnaké podmienky pre všetkých.
Aj toto sú niektoré z otázok, ktorými sa musíme zaoberať.
Táto rozprava sa uskutočňuje, pretože rybári vrátane portugalských, sa zmobilizovali s cieľom vyžadovať opatrenia, navrhnuté pred niekoľkými rokmi v rámci reakcie na rastúce ceny paliva, benzínu aj nafty, a na sociálno-ekonomickú krízu odvetvia vzhľadom na vlažný postoj konkrétne zo strany Európskej únie.
Niektorí rybári v mojej oblasti boli nútení vyhľadať právnu pomoc z dôvodu preskúmania situácie, pretože v súlade so spoločnou politikou rybného hospodárstva im má byť zabezpečené živobytie z vykonávania rybolovu.
V mojej krajine, Holandsku, bolo už z flotily rybárskych lodí vyradených približne 15 lodí, pretože každý rybársky výjazd je stratový.
Holandská rybárska flotila zodpovedá približne za 1 % celkových emisií CO2.
Mohli by sme to vypočítať na základe zníženia hodnoty za obdobie siedmich rokov.
Súčasná spoločná politika rybného hospodárstva nenáležite podnecuje nemorálne a trvalo neudržateľné postupy, v rámci ktorých prehliada náhodné vedľajšie úlovky a nedospelú rybiu populáciu, keďže je nezákonné vyložiť ich na brehu.
Sú to ľudia, ktorí ovládajú veľké plavidlá, prekonávajú veľké vzdialenosti, zamestnávajú pomerne málo pracovníkov, ale lovia ryby v nesmiernych množstvách a spôsobujú hromadné vyhynutie rýb v moriach.
Írsku patrí 11 % európskych morí, ale iba 4 % kvót.
Aby som to zhrnul, potrebujeme nový prístup k politike rybného hospodárstva.
Dúfam napríklad, že v súvislosti s nezákonným, neohláseným a neregulovaným rybolovom Rada prijme na budúci týždeň rozhodnutie o navrhovanom nariadení o účinnom boji s neohláseným, nezákonným a neregulovaným rybolovom, ktoré Európsky parlament drvivou väčšinou podporil.
Pánovi Daviesovi by som rád povedal, že nenavrhujeme to, aby v súvislosti s týmto problémom boli vyhadzované peniaze, ale chceme poskytnúť pomoc s cieľom reštrukturalizovať, ako som povedal, obnoviť trvalo udržateľný a ziskový rybolov.
Týmto opatrením je možné financovať náklady na plavbu a fixné náklady na plavidlá.
Rád by som uviedol ešte jeden bod navyše. Bol napríklad predložený návrh na zdvojnásobenie sumy predbežného financovania Európskeho fondu pre rybné hospodárstvo vyplácanej za strany Komisie po prijatí operačných programov zo súčasnej výšky 7 % na úroveň 14 % celkového príspevku Európskeho fondu pre rybné hospodárstvo.
Pani Fraga uviedla, že sme v minulosti mohli vykonať viac.
Rozprava sa skončila.
Táto situácia znemožňuje rybárskym flotilám, predovšetkým drobným prevádzkovateľom nielen zásobovať svoje obchodné odvetvie, ale dokonca vyrovnať vysoké náklady na riadenie.
Francúzsko a Taliansko oznámili spoločnú iniciatívu v súvislosti s dodatočnými zdrojmi z Európskej únie.
Aj napriek tomu, že súhlasím s návrhom využívať plavidlá, ktoré spotrebujú menej nafty, stále je mimoriadne nevyhnutné nájsť spravodlivé spôsoby pomoci rybárom, aby prekonali túto vážnu krízu a záchrany početných rodín pred strachom z hroznej chudoby.
Predovšetkým sa pokúsime zdôrazniť, že Rusko sa musí snažiť vyriešiť konflikt v podnesterskom regióne a Gruzínsku.
V poslednom rade samit poskytne príležitosť na riešenie medzinárodných otázok, ako sú zmrazené konflikty, Stredný východ, Irán, Afganistan a iné.
Nová dohoda medzi EÚ a Ruskom nám dá šancu aktualizovať právny rámec a podchytiť náš vzťah tak, aby odzrkadlil výrazné zmeny EÚ aj Ruska, pretože sme sa veľmi zmenili od posledného rokovania o aktuálnej dohode o partnerstve a spolupráci v 90-tych rokoch.
Myslím si, že musíme mať neustále na pamäti jeho vyjadrenia, napríklad keď v dôležitom interview pre Financial Times povedal, že by chcel väčší právny poriadok v Rusku a tiež väčšiu modernizáciu ruského hospodárstva.
Samozrejme, budeme ho posudzovať podľa skutkov.
v mene skupiny PPE-DE. - Vážený pán predsedajúci, vzťahy medzi EÚ a Ruskom sú jednou z najdôležitejších výziev EÚ a v Parlamente sa veľmi rôznia názory, či máme na medveďa použiť palicu, alebo byť pri rokovaní s Ruskom pod vedením nového prezidenta Medvedeva, ktorého meno v ruštine výstižne znamená "medveď", diplomatickí a použiť politiku cukru a biča.
Na samite v Hanty-Mansijsk sa bude veľa diskutovať.
Tiež musíme pracovať na vytvorení bezpečného a transparentného rámca pre energetické vzťahy, samozrejme, vrátane obchodu, ale tiež na zlepšení investičnej klímy v Rusku, kde by prístup a vstup do WTO boli veľmi nápomocné.
Ďalej podľa mňa v úvodných vyhláseniach Rady a Komisie chýbali predovšetkým komentáre, ako budeme po rozhodnutí o Kosove riešiť zmrazené konflikty s Ruskom.
Myslím si, že najlepšiu službu občanom EÚ preukážeme, ak túto príležitosť využijeme.
Žiadosť Litovčanov o pevnejšie pravidlá v otázke energetiky sa preto zdá byť oprávnená.
Iniciatíva Východné partnerstvo, ktorú zaviedlo Poľsko a Švédsko, môže byť pôsobivá.
Musíme si to ujasniť.
V rozhovoroch musí preukázať jednotu členských štátov, súdržnosť a silu Únie.
Neexistuje ospravedlnenie pre poučný tón, ktorý prijali úradníci Únie.
Jediné, čo tým dosiahneme je podráždenosť Moskvy.
Za posledných 10 rokov sa veľa zmenilo v Rusku aj v Európskej únii, a zároveň jeden od druhého viac závisíme.
Bol by som rád, keby sa na nadchádzajúcom samite riešila aj úloha Ruska v regióne Čierneho mora a keby sa rozhodlo, že je na nás, či sa bude uplatňovať politika "rozdeľuj a panuj".
Neobčania, ktorí s cieľom získať občianstvo nemajú problém naučiť sa miestny jazyk, získajú oveľa väčšie privilégiá ako občania a budú mať menej motivácie získať občianstvo.
Podľa môjho názoru je v záujme občanov, aby Únia zaujala jednotné stanovisko v rokovaniach s Ruskom.
Rusko má v úmysle modernizovať sa, a tento cieľ majú rovnako vodcovia krajiny, ako aj obyvatelia.
Viac ako 50 % si myslí, že dôležitá je nezávislosť súdnictva a občianske práva.
Môžeme uviesť príklad a poskytnúť pomoc tam, kde je nedostatočná infraštruktúra a tvrdá byrokracia.
Rusko samé osebe je rozvratnou záležitosťou v Európskej únii.
Musíme Rusku povedať, že aby s nami mohlo robiť dobré obchody a užívať výhody zo vzájomne otvorených trhov, potrebujeme inštitucionálne a politické vzájomné prepojenie, ktoré by zaručovalo oddelenie hospodárskych politík a geopolitických stratégií.
Pán Medvedev v Berlíne povedal, že sa bude snažiť o zlepšenie vzťahov.
Aby sa tak stalo, musí začať na dvoch frontoch.
Aby to mohol dosiahnuť, potrebuje Európu.
V oblasti medzinárodných a obchodných vzťahov potrebuje Rusko partnera, ktorý je stabilnejší a spoľahlivejší ako Čína alebo Irán.
Naopak, Únia môže Rusku pomôcť zachovať si svoje postavenie kľúčového hráča, ktoré by krajina inak postupne stratila z dôvodu jednostranného hospodárstva a demokracie.
Toto je jedno z tvrdení, ktoré ruskí diplomati radi používajú.
Vraždiacou zbraňou bolo polónium 210, rádioaktívny materiál, ktorého 97 % zloženia bolo vyrobené v jadrovom zariadení Avangard v Rusku.
Dovoľte mi na záver vysloviť tento postreh: slovinské predsedníctvo je potešené, že jeho predsedníctvo končí samitom EÚ a Ruskej federácie, samitom, ktorý vďaka novým okolnostiam, novému prezidentovi Ruska a mandátu, ktorý sme nakoniec po dlhých rokovaniach dosiahli, sľubuje veľa a ja dúfam, že tieto očakávania budú naplnené.
Jedným z cieľov energetickej politiky Európskej únie je diverzifikovať trasy dodávok a zdroje energie, aby sa zvýšila konkurencia a bezpečnosť na energetickom trhu v EÚ.
V prípade potreby sme pripravení uviesť konkrétne prípady a naďalej ich budeme finančne podporovať z prostriedkov Európskeho nástroja pre demokraciu a ľudské práva.
Samozrejme, zvážime, či nemôžeme urobiť ešte viac.
Aké kroky a monitorovanie prijala Rada, aby zabezpečila náležité vykonávanie ustanovení vo všetkých členských štátoch, ktoré boli uvedené v mojej správe o právach osôb so zníženou pohyblivosťou v leteckej doprave, ktoré nadobudli platnosť minulé leto?
V týchto rozhodnutiach podporuje rozvoj stratégií, ktorých cieľom je zodpovedné používanie antimikrobiálnych činidiel.
Ako vieme, členské štáty majú veľmi rozdielne legislatívne riešenia, pokiaľ ide o práva a povinnosti vyplývajúce z partnerstiev osôb rovnakého pohlavia.
Jeden poslanec tejto snemovne rozdal leták s informáciou, že ak bude schválená Lisabonská reformná zmluva, bude v Írsku zlegalizovaná eutanázia a potraty - na letáku bola injekčná striekačka, pokiaľ vám to neprekáža!
V kontexte kontroly stavu v rámci spoločnej poľnohospodárskej politiky Rada zváži aj ďalšie opatrenia.
Na stretnutí 3. júna Rada tiež preštudovala finančné následky a možné riešenia v oblasti vysokých cien potravín.
Podporíte nižšie sociálne príjmy?
Konkrétne opatrenia sa prijímajú na úrovni Rady a tu je Rada aktívna a funkčná.
Spomenul som zoznam opatrení, ktoré už Rada prijala.
Skutočnosť je taká, že musíme mať na pamäti, že fosílne palivá sú alternatívou biopalív.
Z tohto dôvodu Rada nedávno prijala opatrenia na podporu využívania a výroby biopalív druhej generácie, inými slovami biopalív, ktorých výroba nie je vzájomne nezlučiteľná s výrobou potravín.
Zdá sa nám veľmi dôležité, aby tento návrh stanovoval zoznam najzávažnejších priestupkov v cestnej doprave.
Vítam napríklad Ferrariho správu, ktorú dnes Parlament prijal a ktorá poskytuje väčšiu ochranu chodcov a cyklistov.
Základom je schopnosť viesť vozidlo, a myslím si, že členské štáty by nemali rozlišovať medzi jednotlivými typmi drog, ktoré sú v podstate rovnaké ako alkohol len preto, že jedna z týchto drog je legálna.
Aké kroky plánuje Rada prijať v reakcii na toto a ako mohla táto situácia v prvom rade vzniknúť?
Vzhľadom na skutočnosť, že som znalý pomerov v predmetnej krajine môžem odpovedať, ale nerád by som riskoval obvinenie z prekročenia hraníc právomocí, ktoré mám v tejto funkcii.
Zvyčajne to znamená jeden, dva alebo tri mesiace.
Som presvedčený, že v tejto funkcii bude mať príležitosť opäť príležitostne spolupracovať s Európskym parlamentom, predovšetkým pri monitorovaní volieb keďže táto organizácia je prepojená s OBSE.
Tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy v podstate stanovili, že členské štáty, ktoré nemajú železničnú sieť budú vyňaté z povinnosti zaviesť a vykonávať túto smernicu.
Rada a Komisia tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy prijali.
V druhom rade Rada navrhuje pripojiť k článku 8 nový odsek, ktorý stanovuje, že Komisia poskytne členským štátom finančnú podporu spojenú s nákladmi na preklady Európskej dohody o medzinárodnej cestnej preprave nebezpečného tovaru, Poriadku pre medzinárodnú železničnú prepravu nebezpečného tovaru a Európskej dohody o medzinárodnej preprave nebezpečného tovaru na vnútrozemských vodných cestách do príslušných úradných jazykov.
Ustanovenia zaručujú vysokú úroveň bezpečnosti medzinárodnej a národnej dopravy pomocou uplatňovania harmonizovaných pravidiel, ktoré majú kladný vplyv na dopravu na vnútorných trhoch.
Objem v súčasnosti prepravovaného nebezpečného tovaru v Európskej únii predstavuje 10 % všetkého prepravovaného tovaru, čo je, samozrejme, veľmi vysoké číslo.
Táto smernica, ktorej cieľom je aktualizovať existujúce ustanovenia, je ešte úctyhodnejšia v týchto ťažkých časoch, pretože tiež spája do jedného právneho predpisu štyri smernice.
Vítam tento progresívny krok predovšetkým pre ľudí pracujúcich v dopravnom sektore, v čase, keď naša práca nie je vždy dostatočne vysvetlená a keď ju naši spoluobčania, nanešťastie, niekedy zle chápu.
Vážený pán predsedajúci, pán komisár, dámy a páni, nie je nás tu mnoho.
Myslel som si, keďže ide o takú dôležitú tému, že tu bude viac ľudí.
Nalieham na vás, aby ste mali na pamäti aj problematiku kontroly a dohľadu.
Je to kľúčová otázka; samozrejme, je to najdôležitejšia otázka a rovnako naliehavo žiadam všetky členské štáty.
Podiel nebezpečných nákladov v nákladnej doprave dnes tvorí zhruba 8 % a je dobré, že táto správa sa snaží zjednotiť požiadavky dosiaľ používaných štyroch smerníc, a to na základe platných medzinárodných dohôd.
Harmonizácia prepravy tovaru obzvlášť v multimodálnej preprave je úplne nevyhnutným a logickým krokom, ktorý má pozitívne ovplyvniť vnútorný trh Európskej únie.
Komisia je strážkyňou zmlúv, a pokiaľ viem, snažím sa starostlivo si plniť svoje povinnosti v tomto ohľade.
Ďakujem vám, pán predsedajúci, a ešte raz ďakujem aj spravodajcovi za jeho vynikajúcu prácu a za to, že bol schopný aj na druhom čítaní zlepšiť a objasniť text smernice.
Teraz odpoviem na dva komentáre pani Lichtenbergerovej o monitorovaní vykonávania ustanovení.
Preto povzbudzujem členské štáty, aby podľa potreby prijali čo najprísnejšie opatrenia na regulovanie prepravy kyanidu s cieľom zabrániť objemovej preprave kyanidu na svojom území.
Niektoré definície sa preskúmali, aby boli zladené s praxou, ktorá sa už používa v niektorých členských štátoch.
Dovoľte mi ešte raz pripomenúť, že ak sa smernica bude uplatňovať v transeurópskej sieti, zachráni viac ako 600 životov a predíde približne 7 000 nehodám každý rok.
Naším cieľom je zmeniť kultúrny postoj na bezpečnosť v etapách cestného návrhu, výstavby a údržby.
Všetci vodiči používajúci tieto cesty by určite mali mať istotu, že používajú dobrú cestnú infraštruktúru.
Pán Markov venoval smernici veľa času, ale ako povedala pani Sommerová, rovnako ako my aj on si uvedomuje, že táto smernica bola veľmi ohrozená.
Jedným z dôvodov prečo o ňu tak veľmi usilujeme je, že ju chceme využívať ako účinný nástroj na presadzovanie predovšetkým v krajinách, ktoré sa k Únii pripojili v posledných dvoch rozšíreniach.
Nejde iba o kompromis pre zachovanie si tváre v súvislosti s predloženou verziou.
Táto smernica bude pre ne veľmi dôležitá.
Mali by sme si ujasniť, že nejde o nadmernú reguláciu európskeho práva.
Som zaň vďačný a verím, že Parlament bude v budúcnosti pokračovať v tejto práci.
Tiež som rozmýšľala o usmerneniach, ktoré sa mi zdajú dosť primerané.
Smernica na zvýšenie bezpečnosti cestnej infraštruktúry v transeurópskej sieti je dokumentom, ktorý zníži počet nehôd.
Predložené pozmeňujúce a doplňujúce návrhy majú zdravé základy.
Jednou z dôležitých úloh, ktoré si Európska únia stanovila v roku 2001 v cestnej doprave, je zníženie počtu úmrtí na európskych cestách do roku 2010 na polovicu, t. j. z 50 000 na 25 000 za rok.
O bezpečnosti na ceste rozhoduje nielen bezpečnosť dopravných prostriedkov a kvalita výcviku vodiča, ale aj stav infraštruktúry, t. j. bezpečnosť konštrukcie vozovky a jej náležité značenie.
Keďže za najdôležitejšie komunikácie sú považované tie, ktoré boli zaradené do siete TEN-T, správa sa zameriava aj na túto oblasť.
Pozmeňujúci a doplňujúci návrh č. 5 je dobrý: "Niektoré členské štáty už majú dobre fungujúce systémy riadenia cestnej bezpečnosti.
Ak si chcete začať s imperiálnymi opatreniami, dovoľte nám, aby sme o tom mali vo Veľkej Británii a Írsku referendum; alebo chcete viac cestného pirátstva?
Podľa štatistík sa iba 7 % smrteľných nehôd stáva na diaľniciach.
Som tiež za to, aby boli prílohy I, II a III záväzné.
Ostáva už len realizácia, a to je úlohou členských štátov.
Niet pochýb, že stále nie je dostatočná, ale určite je uspokojivá vzhľadom na skutočnosť, že hrozilo, že bude trvalo zablokovaná.
Ak chceme trvalo udržateľne znížiť počet ľudí zabitých na cestách, mali by sme zvážiť realizáciu politiky nulovej hladiny alkoholu v krvi vodičov.
Musí vychádzať z integrovaného prístupu, zapadať do vykonávania existujúcich a nových právnych predpisov a šíriť osvedčené postupy.
Určite nebola ľahká, ale dobrý politik musí mať schopnosti vyjednávať.
Ak môžeme zachrániť viac ľudských životov, budeme si tento dobrý skutok pamätať po zvyšok života.
Napriek tomu možno nebol dostatočne pozorný pri čítaní legislatívneho textu v dnešnej večernej diskusii.
Mám v úmysle ísť ešte ďalej, najmä preto, že výsledky boli jednoznačne pozitívne.
Ešte raz ďakujem pánovi Markovovi.
Pán Markov, na záver by som vám chcel ešte raz poďakovať za trpezlivosť a vaše rokovacie schopnosti, ktoré ste preukázali.
Po tretie, v súlade s nariadením EÚ budú produkty z ovčieho mäsa označované logom EÚ, aby boli spotrebitelia schopní rozlíšiť medzi výrobkami z EÚ a z tretích krajín; bude to poistené množstvom kritérií vrátane schémy zaistenia poľnohospodárov a uvedením krajiny pôvodu, aby mali spotrebitelia úplné informácie o pôvode výrobku.
Po siedme, preskúmanie existujúcich režimov pre riadenie kvót Európskou komisiou s cieľom zaručiť, aby jahňacina vyrobená v EÚ nebola vystavená nespravodlivej konkurencii a aby mala Európska únia možnosť zaručiť citlivé postavenie výrobkov z ovčieho mäsa.
Inštitúcia na presadzovanie vykonávania úloh EÚ bude dohliadať na praktické reformy potrebné na to, aby bol európsky sektor oviec životaschopný, konkurencieschopný a ziskový.
Rád by som dodal, že podľa môjho názoru to obzvlášť platí o chovateľoch oviec.
Keď o tom hovoríme, myslím, že všetci súhlasia, že sektor oviec a kôz si zaslúži osobitnú pozornosť.
Kontrola stavu teraz potvrdí platnosť tohto dvojnásobného cieľa.
Produkcia oviec sa zvyčajne vykonáva v horských a menej zvýhodnených oblastiach, kde neexistujú žiadne poľnohospodárske alternatívy.
Odvetvie si jednoducho nemôže dovoliť zaplatiť to.
Dovoľte mi, aby som sa teraz venoval návrhu vytvoriť pracovnú skupinu; zdá sa, že toto riešenie sa uplatňuje na všetky problémy, či už pokiaľ ide o národné pomery alebo Európu.
Aby sme mohli čeliť zahraničnému dovozu, ktorý v súčasnosti tvorí približne štvrtinu európskej produkcie, som presvedčený, že je nevyhnutné vytvoriť kvalitnú európsku značku, ktorá sa bude používať okrem pôvodných lokálnych a národných značiek.
Nadviažem na dve otázky.
Správa pána Aylwarda je vynikajúca.
Okrem toho sa príliš veľké množstvo mäsa dováža z tretích krajín, kde poľnohospodári nie sú viazaní striktnými pravidlami pre chov dobytka.
Tiež pomáha chrániť krajinu.
Keď o tom hovoríme, produkcia v Európskej únii neuspokojuje dopyt a počet zvierat sa neustále znižuje.
Aby sme zastavili znižovanie produkcie ovčieho a kozieho mäsa, ktoré sa v Európskej únii deje od roku 2003, keď bola prijatá reforma spoločnej poľnohospodárskej politiky, zaviedla sa jednotná platobná schéma, a zrušilo sa prepojenie pridružených spoločností s výrobou, je potrebné prehodnotiť a zmeniť túto situáciu prijatím potrebných opatrení.
Ešte horšie je, že ovce produkujúce mlieko tiež vymierajú.
Pred približne stopäťdesiatimi rokmi mal Nový Zéland 1 milión kusov oviec; dnes je to 40 miliónov.
Vážený pán predsedajúci, ďakujem vám.
Bolo potrebné rýchlo zvýšiť mliečnu kvótu o 2 %, čím sa znemožní náležité plnenie záväzkov v budúcnosti.
Stručne, je nutné zmeniť poľnohospodársku politiku, ale nie pod tlakom odvetvia.
Ak to stále nebolo dostatočne jasne povedané, pán komisár, táto snemovňa vám odkazuje, že elektronické značkovanie je veľmi zlý nápad a je potrebné ho odložiť.
Mali sme ich predtým a pre ne vznikli problémy v horských oblastiach.
Predpokladám, že veľmi málo.
Tieto odvetvia sú skutočne ohrozené, pretože ich úroveň produkcie už niekoľko rokov neustále klesá.
Je dôležité, aby sme to mali na pamäti.
Pokiaľ ide o vytvorenie takejto skupiny, netreba hovoriť, že komentáre a návrhy členských štátov a zúčastnených strán Komisia vždy víta a som presvedčený, že by mala byť otvorenejšia požiadavkám v rámci Európskej únie.
Všetky ostatné navrhované pozmeňujúce a doplňujúce návrhy prijímam.
Hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 19. júna 2008.
Takisto aj európske hospodárstvo sa spolieha na účinnú cestnú dopravu.
Musíme vziať na vedomie, že celý proces je ešte stále v plienkach, no máme už informácie o pokroku, ktorý sa dosiahol od začiatku iniciatívy inteligentné vozidlo.
Pomocou európskeho tiesňového telefónneho čísla 112 dostanú tiesňové centrum a záchranné služby rýchlu, automatickú správu o nehode a jej presnej lokalizácii.
Až do príchodu záchrannej služby by však každý z nás mal byť schopný poskytnúť prvú pomoc.
Ide predovšetkým o finančnú dostupnosť.
Po prvé, hovoríme o samotnom automobile a všetkých systémoch: systémoch kontroly rýchlosti, kontroly stability, udržiavania vzdialenosti medzi vozidlami, všetky tieto pomocné systémy spolu s navigačnými systémami sú veľmi dôležitým vybavením, ktoré zlepšuje fungovanie automobilu, ktorý je prostriedkom na cestovanie.
Spomenula sa tu otázka trhových síl, keďže neexistujú záruky, že nariadenia, ktoré prijmeme, nech budú akokoľvek dobré, užitočné, vhodné a prínosné pre vodičov, povedú k okamžitej výmene áut za vozidlá, ktoré považujeme za bezpečnejšie, efektívnejšie a ľahšie ovládateľné.
Na úvod si však nemôžem odpustiť poznámku o výrazoch inteligentné vozidlo, inteligentná infraštruktúra a inteligentné bezpečnostné zariadenia.
V dôvodovej časti správy pani Gurmaiová píše: "Čoraz hustejšia cestná premávka spôsobuje vážne sociálne a ekologické problémy: preťažovanie cestných sietí a mestských častí, poškodzovanie životného prostredia a verejného zdravia, plytvanie energiou a predovšetkým stratu životov".
Preto je dôležité, aby sa inteligentné dopravné systémy čo najskôr stali cenovo prístupnými a všeobecne dostupnými".
Ak chceme dotovať mobilitu, mali by sme v prvom rade podporovať železničnú dopravu, miestnu verejnú dopravu, cyklistiku a pešiu chôdzu.
Ako to však už býva, aj tu sú nejaké "ale".
Vo všeobecnosti sa toto elektronické vybavenie zavádza do drahých áut, ktoré prechádzajú bezpečnostnými testmi, majú deformačné zóny a sú vybavené viacerými airbagmi alebo špeciálnymi pásmi.
Možno v budúcnosti sa stane povinným aj ABS alebo automatické systémy kontroly stability či ASC.
Po druhé, jeho vývoj musí mať pozitívny vplyv na bezpečnosť na cestách.
Rád by som však vzniesol nasledujúce pripomienky.
Moje posledné pripomienky sa týkajú správy ako takej.
Súhlasím s tým, že technológia používaná vo vozidlách a na infraštruktúre je nesmierne dôležitá pre bezpečnosť - nie je možné nechať veci nezmenené, keď príde na bezpečnosť a podporné systémy, ako povedali páni Piskorski a Kuc - no je tiež dôležité, aby boli aj vodiči inteligentní a informovaní.
Radi by sme sa preto opýtali pána komisára, či je v pozícii, z ktorej nám môže zaručiť, že tento cieľ zostane v danom termíne, teda od roku 2012.
Dnes ani neviem, či je možné kúpiť si auto bez rádia, CD prehrávača alebo podobných vecí.
Dnešné autá, ako povedal predchádzajúci rečník, sa vyrábajú tak, aby boli stále rýchlejšie a sú premyslenejšie než kedykoľvek predtým: systémy satelitnej navigácie, e-systémy, o ktorých tu teraz hovoríme, budú onedlho súčasťou áut a o 20 rokov sa pravdepodobne stanú štandardom.
V takejto situácii, kto by sa staral o vzdelávanie, ktoré je také podstatné na zlepšovanie bezpečnosti na cestách a na to, aby sme využívali technické výdobytky civilizácie?
Podľa toho potrebujeme používať vhodný softvér, inými slovami inteligentné vozidlá a rovnako inteligentnú organizáciu plynulosti dopravy, aby sme mohli zaručiť lepšie využívanie malých zdrojov, ktorými sú naše cestné siete.
Uvoľnená jazda je dobrá, no verím, že je oveľa dôležitejšie jazdiť bezpečne a predovšetkým, uvedomovať si následky svojho správania pri šoférovaní.
Včera sme mali oveľa viac výhrad ako dnes.
Čo by mala zahŕňať inteligencia vodiča?
A o tom to všetko je.
Tieto zariadenia sú s nami od rána do večera.
Mne sa názov inteligentné vozidlo páči, nemám voči nemu žiadne výhrady, pretože chápem, že sa používa obrazne.
Blahoželám pani Gurmaiovej k tejto mimoriadne potrebnej správe.
Napriek tomu ostáva automobil pre Európanov najpopulárnejším dopravným prostriedkov a, žiaľ, táto preferencia spôsobuje početné problémy, sociálne a tiež týkajúce sa ochrany životného prostredia, ako aj nehody s hmotnými škodami a predovšetkým stratami na životoch.
Vieme, že zavádzanie inteligentných dopravných systémov je jedným z najdôležitejších nástrojov - mohli by sme dokonca povedať zbraní -, ktoré máme k dispozícii, ak chceme vhodne reagovať na zmenu klímy.
Ak môžeme veriť štatistikám na túto tému, ženy jazdia s väčšou obozretnosťou a pozornejšie, a preto bezpečnejšie.
Ide o jedno z najväčších rizík pre ľudský život v Európe.
Mnoho ľudí každý rok zahynie alebo sa zraní počas dopravných nehôd.
Následne je nanajvýš dôležité, aby boli vozidlá inteligentnejšie v tom pravom zmysle slova, aby k týmto udalostiam v budúcnosti nedochádzalo tak často.
Verím, že táto správa ukazuje správnym smerom.
Je o tom, ako ostať nažive a život všetkých občanov by mal byť chránený.
Pracujme preto spoločne.
Optimisticky verím, že pán komisár Tajani spraví všetko, čo bude v jeho silách, aby sa tento sen stal skutočnosťou.
Srdečne ich vítam a myslím si, že je výborné a dôležité, že ľudia prichádzajú na balkón pre návštevníkov, no tiež si uvedomujem, že len čo skončím svoj dôležitý prejav a sadnem si, pozastavíte zasadnutie do 12.00 hod., keď sa bude hlasovať.
Berieme na vedomie nápad vždy duchaplného pána Evansa.
Skôr ako pozastavím dnešné zasadnutie, rád by som sa s vami a s pánom komisárom podelil o dobrú správu, že len pred niekoľkými hodinami Snemovňa lordov takej dôležitej krajiny, ako je Spojené kráľovstvo Veľkej Británie a Severného Írska ratifikovala Lisabonskú zmluvu.
- Pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 15:
Ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh predložený v návrhu socialistov je na rokovacom poriadku, a týmto ho predkladám v mene našej skupiny.
Som presvedčená, že výmena názorov, ktorá sa uskutočnila tento týždeň, zlepší našu parlamentnú spoluprácu.
Všetko je to len o ďalšej politickej a hospodárskej integrácii."
Myslím si, že toto je jasný príklad, keď je potrebná určitá reakcia.
Zdržal som sa hlasovania o problematike hydinového mäsa, predovšetkým preto, lebo sa domnievam, že existujú informácie na vyvrátenie tvrdenia, podľa ktorého je tento zákaz opodstatnený.
Je to dôležitá udalosť, a práve preto je rozprava týkajúca sa príprav v našom Parlamente taká dôležitá.
Vážená pani predsedajúca, v prípade odseku 29, ktorý končí "aby ponúklo EÚ intenzívnejšiu účasť v procese urovnania konfliktu" podporujem pôvodnú verziu, ktorá dodáva a pokračuje "vrátane možnosti vyslania mierovej misie EÚ priamo do oblasti a vystriedania jednotiek SNŠ a Ruska."
Nanešťastie, včera komisár Tajani nepripustil možnosť súhlasu Komisie so spravodajcovým návrhom na pracovnú skupinu, ktorá by sa presvedčila o situácii v priemysle.
No myslím si, že keby sme lepšie spolupracovali pred príchodom do tejto sály, mohli sme predložiť silný návrh, ktorý by pomohol priemyslu a pracoval by v prospech priemyslu.
Teraz ale nemáme nič.
No ja si myslím, že sa k tomu vrátime, nepočuli sme totiž ešte posledné slovo, pretože sme museli obraňovať ovčí priemysel v rámci celej Európskej únie.
Hlasoval som vo výbore za túto správu a teraz svoje hlasovanie potvrdzujem.
písomne. - Hoci plne podporujeme spoluprácu medzi členskými štátmi pri prevencii dovozu nebezpečných hračiek, drog a iných nezákonných alebo nebezpečných výrobkov a hoci na tento účel plne podporujeme spoluprácu s obchodnými partnermi, nemôžeme hlasovať v prospech tohto uznesenia z dôvodu vážneho vplyvu colnej únie na obchod v rozvojových krajinách.
Určili potrebu zaviesť sociálne tarify, ktoré by štvrťročne informovali spotrebiteľov o ich vlastnej spotrebe energie a žiadali informovanie verejnosti o podmienkach európskej charty práv spotrebiteľov energie.
Som však proti snahám Európskej komisie zasahovať do tejto oblasti, aby tu zvyšovala svoj vplyv a právomoci prostredníctvom "štúdií", "charty" a "harmonizácie", a neuznávam ani myšlienku "občana Únie".
V záujme voľného obchodu som teda hlasoval proti tejto správe, ktorá je podľa môjho názoru motivovaná protekcionizmom.
písomne. - Hlasovala som v prospech tohto uznesenia, pretože poukazuje na jeden z najnaliehavejších problémov, ktorým čelí EÚ vo vnútri aj navonok.
Nepovoľujeme využívanie chlorácie kuracieho mäsa v rámci EÚ na účely jeho konzumovania v EÚ, a preto nedáva zmysel to, aby sme povolili dovoz takto upravených amerických kurčiat do EÚ.
V posledných mesiacoch sme mali podobný problém s dovozom hovädzieho mäsa z Brazílie, kde sú normy na zistenie pôvodu ďaleko od tých, aké máme v EÚ.
Musíme dať jasne na vedomie, že takéto metódy jednoducho nespĺňajú normy potravinovej bezpečnosti EÚ.
Očakávame reakciu príslušnej komisárky pre zdravie pani Vassiliouovej a tiež reakciu gréckej vlády.
Pýtam sa: ak nebudeme mať rybárov, odkiaľ získame ryby, ktoré potrebujeme?
Tieto regióny sú navyše ťažko zasiahnuté rastom ceny nafty pre ich vzdialenú geografickú polohu.
Európska únia má povinnosť nájsť na ňu riešenie.
Dominancia Gazpromu v sektore energie povedie k ďalšiemu zvýšeniu cien energie v Európe.
Vnútorne nemôžeme ignorovať, že Rusko nie je úplne demokratické a že právny poriadok nezabezpečuje skutočný rešpekt voči ľudským právam.
Hlas Európy vo vzťahu k Rusku musí byť hlas seriózneho partnera, ktorý je ochotný spolupracovať, no ktorý nie je ochotný robiť kompromisy v základných otázkach demokracie, ľudských práv a bezpečnosti.
Blížiaci sa samit EÚ - Rusko podnecuje mnoho emócií, pretože sa tu budú prerokúvať dohody, ktoré sú nesmierne dôležité pre obe strany, Rusko aj Európsku úniu.
Z tohto dôvodu je hanbou, že ľudia v Írsku položili v minulotýždňovom referende otáznik nad ratifikáciu Lisabonskej zmluvy, pretože práve táto zmluva obsahuje nariadenia, ktoré z Európskej únie urobia dôveryhodného partnera v medzinárodných vzťahoch.
Týmto sa vysvetlenia hlasovaní skončili.
Moja skupina požaduje okamžité opatrenia na začatie urýchleného a nevyhnutného procesu politickej a hospodárskej reformy.
Tí, ktorí oponujú junte, sú mučení, zabíjaní alebo väznení.
Minulý mesiac bolo medzinárodným organizáciám zabránené v pomoci obetiam cyklónu.
Zdĺhavé otáľanie zamedzilo pracovníkom s pomocou prísť k ľuďom v núdzi, a preto pre niektorých pomoc prišla príliš neskoro.
Smelá odhodlanosť, ktorú prejavuje držiteľka Nobelovej ceny, by bola prekliatím pre ktoréhokoľvek diktátora.
Dialóg so špeciálnym spravodajcom OSN a prísľub, že bude môcť navštíviť krajinu predstavuje prvý krok.
Po druhé, utláčanie národnostných menšín, skupín, ktoré v tejto krajine žijú a majú rozdielny jazyk a kultúru a ktoré chcú samosprávu.
Po tretie, príjmy zo zahraničia sú získavané z vývozu založenom na konkurencieschopnosti vďaka nízkym mzdám alebo nútenej pracovnej sile.
Uväznenie ľudí z politických dôvodov je pre takýto režim spôsobom prežitia.
Správa predložená spravodajcom OSN je jasná.
Nemám žiadne pochybnosti o tom, že ľud Mjanmarska by zvíťazil nad mocou generálov.
Nemáme právo zostať nestrannými, keď sme konfrontovaní s barbarským neľudským správaním.
Preto otázka, ktorej dnes čelí Európsky parlament je: na koho strane sme?
Z tohto dôvodu si myslím, že čas na reči je preč.
Ľud Mjanmarska je nútený pracovať a do armády sú povolávané dokonca deti.
Posilnenie existujúcich ekonomických sankcií a kontrola nad prístupom junty k pomoci EÚ, rovnako ako zintenzívnenie politického tlaku zo strany združenia ASEAN, by určite zdokonalilo zmeny stabilizácie situácie v Mjanmarsku.
Absurdný, akoby bol priamo prevzatý zo starého komunistického obdobia: 99 %účasť, pričom 93 % zúčastnených podporilo novú ústavu.
Reálne, ťažko existuje nejaká alternatíva.
Už sme podstatne zvýšili financovanie a dúfame, že - v spolupráci s ostatnými darcami - celková finančná úroveň môže dosiahnuť rovnakú úroveň, aká sa míňa na jedného obyvateľa v porovnateľných krajinách, ako je Laos a Kambodža.
Ale hlavné mesto Mogadišo je synonymom násilia, vrážd, nepokojov, hladu a skrachovaného hospodárstva.
Musíme ich presvedčiť, aby umožnili humanitárnej pomoci dostať sa k tým, ktorí ju najviac potrebujú, a možno im musíme aj pomôcť zaistiť bezpečnosť humanitárnych pracovníkov.
Včera došlo k neúspešnému pokusu o atentát na dočasného prezidenta Abdullahiho Jusufa.
Medzinárodné spoločenstvo sa nemôže nečinne prizerať na tieto hrozné násilnosti v Somálsku.
To znamená, že takmer pol milióna Somálčanov bolo nútených opustiť svoju vlasť, len aby si zachránili život.
Za posledný rok bola vysídlená jedna osmina populácie, a do konca roka bude možno polovica civilného obyvateľstva závislá od humanitárnej pomoci.
Buď je to prechod k fungujúcemu autonómnemu usporiadaniu, alebo je potrebné vytvoriť medzinárodné civilné zriadenie, tak ako sa to udialo v iných krajinách.
Humanitárne organizácie sú vážne obmedzované v ich snahe pomôcť somálskym civilistom, a sú objektom útokov, krádeží a obštrukcií na kontrolných stanovištiach.
Napriek krokom, ktoré urobil generálny tajomník OSN, Africká únia a napriek podpore Európskej únie, situácia v Somálsku ja taká zložitá, že mnohí hovoria o humanitárnej katastrofe.
Jedna tretina populácie, čo predstavuje 2,6 milióna ľudí, je dnes závislá od humanitárnej pomoci.
Pri tejto príležitosti prezident Jusuf vyzval medzinárodné spoločenstvo, aby podporilo lepšie, bezpečnejšie prostredie pre obyvateľov Somálska.
Ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o situácii v Iráne.
Preto žiadame Irán, aby raz a navždy skoncoval s týmito popravami vrátane najmenej 85 ľudí odsúdených na trest smrti za zločiny spáchané, keď boli ešte deti.
Iránski občania žijúci v zahraničí bojujú za demokratické zmeny vo svojej krajine.
Na skutočnosť, že politika iránskej vlády je v rozpore s medzinárodným právom, nedávno poukázal aj Vysoký komisár OSN.
Napriek tomu som proti barbarským činom, ku ktorým stále dochádza, hoci dôvody na ne už dávno pominuli.
Pokiaľ k tomu nedôjde, Irán ostane na okraji civilizovaného sveta.
Preto musíme znova položiť otázku európskym inštitúciám, prečo stále súhlasia s tým, aby teroristický režim v Teheráne označil opozičnú organizáciu Ľudoví mudžahedíni Iránu za teroristickú, ako už zdôraznil náš kolega pán Matsakis.
Prvým je potreba prehodnotiť široko používanú koncepciu právneho štátu.
Je preto najvyšší čas, aby Irán prestal vykonávať tieto popravy a aby prijal právne normy akceptované v ostatných krajinách.
Myslím, že pri tejto príležitosti musíme pripomenúť verejnosti, že Teherán sa stáva svetovým lídrom v počte vykonaných popráv mladistvých páchateľov.
Môžeme konečne uvoľniť ruky iránskej demokratickej opozícii - Národnej rade odporu - a zbaviť sa tejto neľudskej diktatúry raz a navždy.
Takáto nehumánnosť by mala byť odsúdená na celom svete.
Nemôžeme len tak sedieť a čakať; už na to nie je čas!
Ďalším bodom programu je hlasovanie.
Predložené dokumenty: pozri zápisnicu
Prerušenie zasadania
Stanovil sa prvý Európsky námorný deň.
Sám si myslím, že posledné udalosti a hlasovanie proti ratifikácii Lisabonskej reformnej zmluvy v Írsku, dali tejto myšlienke určitú pridanú hodnotu.
Musíme si uvedomiť, že toto nie je kríza Lisabonskej zmluvy alebo kríza Európy, alebo Európskej únie vo všeobecnosti.
Myslím, že je to prípad odvekej výzvy pre celú politiku, odkedy politika existuje, odkedy politika pracuje pre spoločné dobro.
Preto sme sa zhodli, že budeme pokračovať v budovaní a nezačneme zase od začiatku.
Ak pre nič iné, tak pre to, že to nie je prvýkrát, čo sme sa stretli s negatívnou odozvou na navrhované zmeny alebo na reformnú zmluvu.
A takisto preto, že toto nie je záverečná zmluva, ktorú harmonizujeme, alebo ktorá bude potrebovať zmeny a doplnenia.
Akási synergia týchto identít.
O tomto bode sa veľmi dobre diskutovalo s európskou občianskou spoločnosťou, ak to takto môžem prezentovať, na 60. výročí Haagskeho kongresu, kde sa predložilo niekoľko dobrých návrhov.
Napriek faktu, že v Európskej únií máme veľký počet úradných jazykov, ktoré majú rovnocenné postavenie - a čo je do určitej miery problémom, pokiaľ ide o vytváranie európskych médií alebo napríklad európskeho filmového priemyslu - nemalo by to byť prekážkou prijať prístupy alebo podniknúť také kroky, a nie robiť také veci, ktoré sú jednoduchšie.
A tieto opatrenia sú potrebné; krátkodobé opatrenia sú potrebné.
Zmeny v návykoch rovnako ako aj nové technologické riešenia sú v tomto prípade kľúčové.
A aby sme to dosiahli - popri environmentálnych dôvodoch, o ktorých sme veľa rozprávali v marci - teraz vidíme aj veľmi osobité hospodárske a do veľkej miery aj sociálne dôvody.
Rovnako ako aj vodcovstvo.
Keď som sa spolu s predsedom Komisie stretol s niektorými predstaviteľmi karibských krajín na samite Európskej únie, Latinskej Ameriky a Karibiku, prosili nás, aby sme primali Európsku úniu vytrvať.
A pokiaľ ide o situáciu v Kosove, Európska únia zohrala strategickú a stabilizačnú úlohu.
Môžeme to pripísať efektívnemu predsedníctvu pána ministra Janeza Janšu a konštruktívnemu zanieteniu členov Európskej rady, že sa na zasadnutí našla cesta, ako sa pohnúť vpred bez pocitu drámy, ktorú sa niektorí snažili vyvolať.
Som veľmi vďačný za podporu udelenú našim oznámeniam a takisto za žiadosti ďalšej práce zo strany Komisie v tejto problematike.
Ako sme diskutovali minulý týždeň v Štrasburgu, najlepší spôsob, ako byť menej zraniteľnými pred ropnými šokmi v budúcnosti, je stať sa menej závislými.
Preto je dôležité poukázať na rozsiahlu dohodu o nevyhnutných zložkách legislatívneho balíka vnútorného trhu, obzvlášť o problematike účinného oddelenia ponuky a výrobných činností zo sieťových prevádzok v odvetví plynu a elektrickej energie.
To je dobré a správne.
Musíme však teraz popremýšľať o tom, ako prekonať túto situáciu, keďže kríza, ktorej v súčasnosti čelíme, prekračuje hranice toho, čo je teraz druhý neúspešný pokus o reformu zmluvy, ktorú stále potrebujeme.
Sčasti spočívajú v írskej vnútroštátnej politike a sčasti vo všeobecnom rozčarovaní írskych občanov s politikou - to je pravda; avšak, dámy a páni, začína nám tu prenikať systémová chyba.
Bolo by vhodnejšie, aby sme v Európskej únii sami stanovili obmedzenia - okrem Zmluvy a jej detailných ustanovení - a rozhodli v Európe o tom, čo sa zjavne musí prijať na európskej úrovni.
Preto potrebujeme vytvoriť novú kultúru subsidiarity.
Musíme umožniť členským štátom vykonávať svoje právomoci a zodpovednosti a takisto musíme zabezpečiť, že na seba túto zodpovednosť preberajú.
Po prvé, chcel by som niečo povedať predsedníctvu Rady.
V každom prípade majme zásadu subsidiarity, ale v tom prípade, členské štáty musia takisto konať.
To znamená takmer 10 % z celkovej výšky prostriedkov, ktoré mal na životné náklady.
Nezaškodilo by nám znovu si prečítať Laekenskú deklaráciu, ktorá tak bolestne zhrnula problém, ktorému čelíme pri prekonávaní rozdielov medzi ovládanými a vládnucimi.
Ak problémy s Lisabonskou zmluvu zatienili slovinské predsedníctvo, nebolo to spôsobené jeho chybou.
Naozaj je v tom určitá poetická spravodlivosť, v krajine, ktorá ako prvá spôsobila problém 29. mája 2005 a teraz musela pomôcť nájsť riešenie, 37 mesiacov nato.
"Nebeský tím" Sarkozyho a Klausa sa bude musieť rozhodovať, pokiaľ ide o vývoj až do nasledujúcich európskych volieb a vytvorenie nasledujúcej Komisie.
Pokiaľ ide o dôležité problematiky, ako je "energetický balík" a "Stredomorská únia", dokonca stanoviská Číny k olympijským hrám, tie čakajú na francúzske predsedníctvo.
V neposlednom rade je tento Parlament nútený tým, čo sa dá vnímať len ako vydieranie, pokiaľ ide o hľadanie dohovorov, ktoré veľká časť názorov verejnosti skutočne len s ťažkosťou prehltne, ako je napríklad "smernica o odpade" alebo ešte horšie "smernica o spoločných štandardoch a postupoch v členských krajinách pri návrate štátnych príslušníkov tretích krajín, ktorí majú nelegálny pobyt."
Práve tu, dámy a páni, musíme konať.
v mene skupiny UEN. - Vážený pán predseda, chcel by som poďakovať úradujúcemu predsedovi, premiérovi Janšovi a celému tímu v slovinskom predsedníctve za fantastickú prácu, ktorú vykonali za posledných šesť mesiacov.
Írsko má za sebou históriu, vďaka ktorej si obzvlášť cení demokraciu.
Zdá sa, že nikto nie je zodpovedný.
Wolfgang Schäuble povedal, že milión Írov nemôže rozhodnúť za pol miliardy Európanov.
Avšak počas tohto sa zdá, že tí, ktorí sa zúčastnili zasadnutia Rady veria, že sa zvolili navzájom a nie sú zodpovední za nikoho.
Žiadne prekvapenie, že Íri volili "nie".
Rád by som adresoval tento odkaz obzvlášť nadchádzajúcemu predsedníctvu Rady, Francúzsku.
Jeho prvá republika bola založená na troch hlavných princípoch: sloboda, rovnosť a bratstvo.
A do konca tohto roka by mohlo Slovinsko spolu so svojimi znalosťami veľmi prispieť k úspešnému francúzskemu predsedníctvu.
Podľa môjho názoru, Európa musí teraz riešiť skutočné problémy svojich občanov.
Umožňuje tým členským štátom, ktoré by chceli robiť viac vecí spolu, aby tak robili bez toho, aby ich na jednej strane zdržovali nerozhodné krajiny a na druhej strane, odhliadnuc od princípu slobodnej vôle, hlavne kvôli tomu, aby tie krajiny, ktoré chcú robiť niečo spolu, tak mohli urobiť z vlastnej vôle.
Sme samozrejme zvyknutí na určitú aroganciu zo strany Komisie, ale toto už presahuje všetky hranice.
Bolo by milé, keby sme to všetko mohli uzavrieť ešte pred budúcoročnými európskymi voľbami.
Takisto by som chcela samozrejme pogratulovať ku spusteniu projektu Galileo, aj keď to znamená nové organizačné a administratívne úlohy a hľadanie nových fondov.
Oslavuje Deň štátnej suverenity, čo je sviatok národnej hrdosti.
Tento rok takisto oprávnene s podporou silným európskym prvkom.
Ale neexistuje žiadne morálne ohrozenie, pretože nikto v tomto Parlamente nezasiahne proti tomuto odpornému dokumentu, ktorý sa dal plnofarebne do obehu.
Chcem sa zamerať na záväzok slovinského predsedníctva, ktorým bolo dosiahnuť ratifikáciu dvoch tretín členských štátov počas predsedníctva.
O demokracii sa hovorí toľko príšerných vecí, ale ja si myslím, že stojí za to poukázať na to, že sme dosiahli veľmi jasný konsenzus.
Preto všetci súhlasíme pokračovať s ratifikáciou.
Myslím si, že toto je relevantná politická skutočnosť, pretože český prezident bude na čele predsedníctva počas prvej polovice budúceho roka.
Som spokojná a hrdá, že toto predsedníctvo sa vykonávalo tak vynikajúco, a chcela by som len poďakovať pánovi predsedovi vlády Janšovi a štátnemu tajomníkovi Lenarčičovi, ktorí niesli značnú zodpovednosť, a takisto všetkým ministrom.
Rešpektujme rozhodnutie írskeho ľudu, ale stále sme sa vôbec nepohli z pozície, v ktorej sme boli pred týždňom.
Naši írski priatelia sa musia raz a navždy rozhodnúť, či chcú zostať v Európskej únii alebo nie.
Mali by sme pokračovať v našej práci, takže sa zamerajme na to pozitívne.
To umožní všetkým občanom, aby sa s nimi zaobchádzalo rovnocenne, čo je niečo, na čo každý čaká vrátane mojich vlastných krajanov.
Môžem povedať, že gratulujem premiérovi, jeho celému tímu a tisíckam ľudí, ktorí sa podieľali na ich úspechu.
Dôraz, ktorý Slovinsko kládlo na medzikultúrny dialóg, je pre mňa zaktulizovaním základnej myšlienky európskych otcov týkajúcej sa dodržiavania ľudskej dôstojnosti teraz v globálnom rámci.
Vedeli ste, že všetci z nás, ktorí sme do toho boli zapojení, sme to robili po prvýkrát, a v tomto ohľade bol váš postoj plný solidarity a konštruktívnosti.
Rada neprijala tieto závery zamietnutím ostatných.
Neboli to závery, ktoré by sa prijali prehlasovaním Írov alebo Čechov, alebo ktoréhokoľvek členského štátu.
Boli to závery prijaté na základe konsenzu.
Nevedeli sme, či sa vôbec dožijeme nasledujúceho dňa.
Takisto upriamujem vašu pozornosť na skutočnosť, že toto nie je prvýkrát, čo sa Európska únia nachádza v situácii, kedy sa proces zamotal a je potrebné hľadať riešenia.
A ani teraz sa v Európskej rade nenašiel nikto, kto by navrhoval riešenie, ktorým by sa niekto vylúčil.
Toto sa už predtým stalo a vždy sa našli riešenia.
Len krátko - za pol minúty, čo mi zostáva - dve odpovede.
Európska únia je dostatočne silná, aby tento krok prekonala.
Rád by som dodal - a toto je takisto veľmi osobná poznámka - že, keď som bol po prvýkrát zvolený do Európskeho parlamentu v roku 1979, nikdy by mi nenapadlo, že sa dožijem dňa, kedy bude slovinský predseda vlády - slobodného, demokratického Slovinska - podávať správu o Európskej rade tomuto Parlamentu, a teraz, sme tu!
Chcel by som k tomu povedať: je to zázrak našej doby, že premiér Slovinska hovoril v tomto Parlamente v mene Európskej únie.
Rozhodnutia prijíma Rada a Európsky parlament - nie Komisia.
Keď sme zisťovali názor členských štátov, jasná väčšina bola proti tejto zmene.
To isté sa vzťahuje aj na smernicu o spoločných štandardoch a postupoch v členských krajinách pri návrate štátnych príslušníkov tretích krajín, ktorí majú nelegálny pobyt.
V súčasnosti postupuje naša diskusia v Európskej rade či riešiť alebo nie okamžité obavy najzraniteľnejších skupín v našej spoločnosti.
Verím, že toto obviňovanie európskych inštitúcií je márne a odsúdené na neúspech pre všetkých, ktorí veria v európsky ideál.
Ak tak môžem povedať, vzhľadom na to, že ste sa zmienili o princípoch, ktoré usmerňujú prácu európskych inštitúcií, európske inštitúcie by sa mali starať nie o to, aby sa vzájomne obviňovali, ale každá inštitúcia by sa mala sama seba spýtať, aké sú úlohy, ktoré má vykonávať.
Myslím si, že nemôžeme odkladať zmenu tempa v rámci inštitúcií, zmenu tempa, ktorá takisto zahŕňa rozhodovacie procesy: v posledných rokoch Únia ako celok vždy vyrovnávala krok s najpomalším partnerom.
Írsko volilo proti Európskej únii, a tým pádom proti Lisabonskej zmluve.
Okrem toho otázka, aký by mal byť teraz priebeh činnosti pre tie krajiny, ktoré ešte s ratifikačným procesom neskončili, takisto vyvoláva veľké emócie.
, písomne. - Mám niekoľko pripomienok k niekedy zavádzajúcim formuláciám, ktoré sa tu veľkou mierou takisto používali.
V Írsku bolo viac politicky aktívnych žien, keďže muži pravdepodobne zostali v krčmách.
Správnou odpoveďou by mohla byť dohoda o európskej stratégii boja proti vysokým cenám potravín a energie spolu s ochranou chudobnejších domácností.
Predtým, ako diverzifikácia energetických zdrojov a prepravcov vstúpi do platnosti, je vhodné liberalizovať európsky trh s cieľom vytvoriť vzájomne prepojený systém, ktorý dokáže ochrániť jednotlivé krajiny od energetického vydierania.
Vyjadrujem však svoj nesúhlas s urýchleným politickým rozhodnutím júnového samitu, ktorý definitívne bez dôslednej analýzy situácie všetkých aspektov života kubánskych obyvateľov zrušil sankcie EÚ voči Kube.
Som obzvlášť rád, že írske "nie" neovplyvní plánované ratifikačné procesy v ostatných členských štátoch.
A to bude predstavovať úžitok ako pre klímu, tak aj pre ľudí.
Opäť by som rád zdôraznil, že demokracia nemôže nikdy podľahnúť terorizmu, a že presadzovanie práva je politickou a morálnou povinnosťou.
Po prvýkrát je zástupca vlády prítomný práve na začiatku našej práce.
Pozvala zástupcov Amnesty International, aby 16. júla navštívili výbor a odôvodnili a vymedzili tieto podozrenia.
Okrem toho by som rád zdôraznil, že nejde iba o nejaký starý región, ale o časť sveta, v prípade ktorej musí aj Európsky parlament, ako medzinárodný politický subjekt, postupovať veľmi opatrne, a nemôže prijímať rozhodnutia založené na predpokladoch, ktoré by mohli mať opačný účinok, ako je náš zámer, ktorým je dosiahnuť väčšiu stabilitu v tomto regióne.
Nie je rozdiel medzi štvrtkom a akýmkoľvek iným dňom a úlohou vašej skupiny je vymedziť presne taký čas, aký považuje za vyhovujúci.
Európska únia, žiaľ, v súčasnosti nemá stratégiu pre alergie, ako Komisia na moju žiadosť potvrdila.
Akciou proti alergiám by sa takisto dokázalo, že Európskej únii záleží na zdraví a každodenných starostiach jej občanov.
Dôkazom je nedostatočné rešpektovanie výsledku írskeho referenda, spolu s výzvou na vylúčenie Poľska z EÚ.
Neodráža reálne náklady na údržbu mosta.
Kampaň by mali dopĺňať národné stratégie.
Nadobudnutie účinnosti tohto zákona závisí iba od podpisu diktátora, pána Lukašenka, a ide jednoducho iba o formalitu.
Ešte väčším dôvodom na uskutočnenie tohto kroku je skutočnosť, že Európsky parlament udelil pred troma rokmi Sacharovovu cenu Bieloruskej asociácii novinárov.
Ide práve o dôveryhodnosť EÚ.
Mám na mysli opatrenia, ako napríklad zákaz vykonávania určitých povolaní, nútenú psychiatrickú alebo sexuologickú liečbu a celú oblasť dohľadu nad podmienečne prepustenými osobami.
Už viac ako dva roky je voľný post vedúceho kancelárie Európskeho parlamentu v Luxemburgu.
Kandidáti sa vybrali, po mojich otázkach určených správe sa však neprijalo žiadne rozhodnutie.
Stálo by za to umožniť, aby tento symbol zostal žijúcim ekonomickým subjektom, miestom práce tisícov zamestnancov.
Od vytvorenia Maďarskej gardy niekoľko extrémistických pravicových neonacistických portálov nepretržite organizovalo agresívne útoky, či už proti židovskej predajni lístkov alebo proti rómskym usadlostiam a teraz proti homosexuálom, kým vláda je zjavne bezmocná a orgány činné v trestnom konaní nie sú schopné predkladať výsledky.
Vážený pán predseda, v Zimbabwe sa dejú veľmi skľučujúce a ohavné veci.
Som presvedčený, že EÚ by mala v rámci vydania Mugabeho medzinárodnej spravodlivosti zohrávať vedúcu úlohu.
Je pravda, že prítomnosť predsedníctva v pondelok, dokonca počas týchto otázok, je neobyčajná.
Hoci táto situácia trvá už niekoľko týždňov, doteraz nevieme, čo spôsobilo poruchu, ktorú oznámil satelitný prevádzkovateľ, Eutel Communications, nevieme ani termín odstránenia poruchy.
Odborníci v ropnom priemysle a na trhu s ropou čoraz častejšie spomínajú otázku absurdne nízkej požiadavky minimálneho krytia pre termínované obchody so surovou ropou.
Žiaľ, po výsledku referenda v Írsku a po rozhodnutí poľského prezidenta sa v Európskej únii objavili hlasy vrátane niektorých prominentných politikov, požadujúce ratifikáciu tejto zmluvy Poľskom, čo je v rozpore s podstatou európskej demokracie.
Výbor pre rozpočet prijal toto uznesenie bez námietok a som naozaj presvedčená, že plenárne zasadnutie bude o tomto uznesení hlasovať takisto jednomyseľne, najmä preto, že do tohto uznesenia sa zapracovali pripomienky a návrhy výborov odborníkov.
Názov hovorí za všetko.
Prvým krokom bol predpis o malých podnikoch.
Dnes, do júla 2008, sme už použili 365 miliónov EUR.
Čo urobíme budúci rok?
Vítam vytvorenie Globálnej aliancie proti zmene klímy a Fondu globálnej energetickej účinnosti a obnoviteľnej energie, okrem záväzkov v rámci rozvoja však v rozpočte na rok 2009 musíme zvýšiť financovanie týchto iniciatív.
Vonkajšia a rozvojová politika Európskej únie sa v oblastiach, kde sú jasné potreby, posudzuje podľa týchto dlhodobých záväzkov.
V Európe rastie kritika záležitosti rozvojovej spolupráce, dokonca aj v krajinách, ktoré boli vždy veľkorysé a priaznivo naklonené rozvoju.
Vážená pani predsedajúca, musíme prekonať dobré úmysly a vykonať hodnotenie zamerané na výsledky.
Minuloročné diskusie o rozpočte v rámci Výboru pre priemysel, výskum a energetiku sa predsa týkali najmä dvoch hlavných oblastí, ktorými je Galileo a Európsky inštitút inovácií a technológií.
To je správne - za predpokladu, že sa tým nevytvoria prekážky pre implementáciu siedmeho rámcového programu - neznie to však, akoby to stačilo.
Neviem, či je to realistické, je však pravda, že politika v oblasti klímy a energetiky si vyžaduje značný objem nových finančných prostriedkov.
Takisto sa nachádzame v procese vytvárania niekoľkých spoločných podnikov, okrem iného s cieľom vyvíjať palivové články a technológie vodíkového pohonu.
Dôvody tohto zvyšovania sú nekonečným príbehom a súvisia s politikami v oblasti priemyslu v Európe.
Výbor pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka je takisto znepokojený, pokiaľ ide o opatrenia zamerané na rozvoj vidieka.
Francúzsko rozumie Európe a urobilo pre ňu veľa.
Okrem toho, Únia má v tejto oblasti vážne dlhy.
Takže hospodárska súťaž v rámci vnútorného trhu bude celé desaťročie narušená.
Moja skupina podporí tripartitný pozmeňujúci a doplňujúci návrh a so záujmom bude čakať na vyriešenie problémov, ktoré sú dôvodom prekvapivého poklesu úrovne platieb.
Pokiaľ ide o rozpočet na rok 2009, Komisia navrhuje rezervu vo výške viac ako 2 miliardy EUR, a Rada ide ešte ďalej zvýšením tejto rezervy na 2,4 miliardy EUR.
V tejto položke je dramatický nedostatok finančných prostriedkov, a preto by sme nikdy nemali sľubovať to, čo nemôžeme splniť.
Komisia má našťastie právo iniciatívy, len keby ho využívala!
Na druhej strane tendencia medziročného prírastku platieb je klesajúca už nielen v pomere k hrubému národnému dôchodku, ale aj v absolútnom medziročnom vyjadrení.
Nejde však o to, aby sa takýto projekt vytvorením nového právneho základu jednoducho začlenil do položky 2.
Dnes, keď sa Európa otvára a expanduje, opäť znižujeme výdavky.
Som presvedčený, že Komisia potrebuje iný pohľad na politiku, pokiaľ ide o túto organizáciu.
Po štvrté, tento mierny nárast finančných prostriedkov v rámci položky 4 je ešte nepochopiteľnejší preto, že práve tu sa nachádzajú finančné prostriedky EÚ určené na potravinovú pomoc pre rozvojové krajiny, a preto, že ceny základných poľnohospodárskych surovín sa počas posledných 10 - 15 mesiacov zvýšili o niekoľko desiatok percent.
Rád by som povedal niekoľko slov v súvislosti s koncepciou, ktorú pán predseda Barroso včera stiahol a predloží ju dnes alebo zajtra na samite G8, ak sa nemýlim, o potravinovej bezpečnosti.
Práve takýto mechanizmus ešte nemáme a práve takýto mechanizmus potrebujeme.
Na záver, pokiaľ ide o inštitucionálne záležitosti, rozpočtový postup týkajúci sa roku 2009 sa začal za predpokladu, že Lisabonská zmluva by nadobudla platnosť na budúci rok.
Takisto podporujeme ďalšie financovanie projektov, ktoré sa týkajú spotrebiteľov, prieskumu trhu vrátane cien, ako aj opatrení zameraných na dohľad nad trhom.
Som presvedčená, že jediným nástrojom, ktorým možno na túto situáciu efektívne reagovať, je spoločná poľnohospodárska politika.
Rada by som vám pripomenula, že projekty rozvoja vidieka nebudú viesť k zvýšeniu produkcie v Európe a nepriamo k vyriešeniu súčasnej potravinovej krízy.
Ešte lepšie by bolo, keby existovali osobitné položky určené na tieto výzvy, ktorými sú konkrétne zníženie emisií CO2, šetrenie energetických zdrojov a obnoviteľná energia, a takýmto spôsobom by sa podporoval rozvoj spoločnej, trvalo udržateľnej európskej politiky v oblasti energetiky.
Mnoho rokov sme strávili prácou týkajúcou sa energetického a klimatického balíka, a to je veľmi dôležité.
Vážená pani predsedajúca, vážené dámy a vážení páni, ďakujem pekne za vaše rôzne názory, za vaše ocenenie mojej práce a samozrejme za vašu podporu.
Považujem to za mimoriadne dobrý príklad, pretože keď dve ozubené kolesá do seba zapadajú, niečo sa hýbe, a presne o to nám ide.
. - Rozprava sa skončila.
Hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok, 8. júla 2008.
Lepšie fungovanie a väčšia transparentnosť v sektore letectva by boli určite prínosom pre všetky aspekty tohto priemyselného odvetvia, ako aj pre zákazníkov.
Takisto by sme sa mali dozvedieť jeho rozhodnutie, stačí to však na vyriešenie tohto problému?
Riešenie sporu WTO a obstarávanie nemajú nič spoločné.
Neočakávame preto, že tento spor sa vyrieši v blízkej budúcnosti predtým, ako WTO rozhodne o oboch prípadoch Airbus a Boeing.
Európska strana oprávnene považuje finančné zdroje investované do spoločnosti Airbus za obmedzené v rozsahu, návratné a bez vplyvu na hospodársku súťaž, na rozdiel od zakázaných a žalovateľných nenávratných dotácií USA.
Dôvodom tejto frustrácie je skutočnosť, že Northrop Grumman/EADS predložili lepšiu ponuku, ktorej dalo letectvo USA prednosť pred modelom Boeingu vo verejnom tendri.
Som presvedčená, že to znamená, že Američania nás pozorne vypočujú.
O všetkom rozhodovali spoločnosti Airbus a Boeing.
Obe spoločnosti využívajú štátnu pomoc, ktorej legitimita je diskutabilná.
Povedať áno by znamenalo, že Európska centrálna banka by na slovo poslúchala priemyselné odvetvie skôr ako refinancovala investičné banky bez žiadnej garancie splácania úverov.
Zrušenie rozhodnutia letectva USA by bolo neprijateľné.
Európska únia ich doteraz veľmi striktne uplatňovala a aj EADS Airbus splatili väčšinu dotácií, dokonca zaplatili viac, ako z verejného financovania dostali.
Dúfam, že niektorý z jeho kolegov mu to sprostredkuje a povie mu, že bežne sa snažíme zostať až do konca diskusie, ktorej sa zúčastňujeme, a nie prihlásiť sa, vystúpiť a potom sa ponáhľať urobiť svoju tlačovú správu.
Kritike zo strany Boeingu a kongresu je potrebné odolávať - a odolávať pevne.
Boeing predložil žalobu WTO až potom, ako Airbus získal niekoľko objednávok na lietadlá.
Vážený pán predsedajúci, vážené dámy a vážení páni, pán minister Maroni túto diskusiu opísal ako grotesku, dnešnou realitou však je, že sa prestal správať ako kovboj a svojich európskych kolegov sa snaží presvedčiť, že je to všetko chybou tlače a ľavice, a že jeho jediným cieľom je urobiť dobrú vec pre chudobných Rómov, ktorí sú zavretí v hrozných táboroch, a že pomocou etnického profilovania sa umožní všetkým rómskym deťom navštevovať školu, a že nie je potrebné - ani si to neželá - kriminalizovať všetkých, ktorí vycestovali.
Som presvedčená, že táto diskusia a pozornosť, ktorú sme dokázali upútať spolu s mnohými mimovládnymi organizáciami a mnohými kolegami poslancami rôznych národností - pretože to nie je iba talianskou záležitosťou - a mnohými ľuďmi, ktorí sa jednoducho zaujímajú o situáciu v oblasti práv, je dôležitá, a je dôležitá práve preto, že sa koná v Európe, a preto, že hovoríme o otázke práv občanov a dnes by teda mala byť aj malým príspevkom k tomu, čo sa považuje za krízu myslenia v Európe.
Európa má cieľ: jej cieľom je kontrolovať kovbojské postoje a politiky, ktoré sú nemilosrdné a predovšetkým neefektívne; jej cieľom je bojovať proti rasizmu a diskriminácii, používajúc právne predpisy a existujúce dohody, ktoré sa zrodili z krvavej histórie.
Vážený pán predsedajúci, dnes o týchto veciach diskutujeme po tretíkrát v rámci niekoľkých mesiacov.
Rád by som preto vyzval taliansku vládu, aby sa toho do veľkej miery zdržala s cieľom vyhnúť sa prekročeniu hraníc prípustnosti v Európe.
Minulú stredu Komisia predstavila prehľad súčasných možností v rámci európskych nástrojov, za čo by som jej chcel poďakovať.
Parlament na to takisto vyzval v rôznych uzneseniach, naposledy v uznesení z januára tohto roku.
Táto záležitosť sa týka celej Európy, najmä po posledných kolách rozšírenia, v dôsledku ktorých sa mnoho Rómov stalo občanmi EÚ.
Dôležitý je integrovaný prístup a podľa môjho názoru je prístup talianskej vlády k tomuto problému neprijateľný.
Vyplýva z nich, že v rámci výnimočného stavu vyhláseného dňa 23. mája umožňuje nariadenie z 30. mája starostom Ríma, Neapolu a Milána implementovať určité opatrenia.
Rómsku otázku sa snažíme riešiť už roky: zneužívanie neplnoletých, žobranie, vydieranie, krádeže a iné patologické fenomény.
Riešením však nie je etnické profilovanie, ale skôr špecifická politika, ktorá spája tri piliere občianstva, mravnosti a bezpečnosti.
Výnimočný stav je oprávnený v prípadoch prírodných katastrof alebo podobných udalostí.
Je však možné definovať - pani Bauerová predtým povedala "opatrenia predtým navrhnuté ministrom Amatom" - a to je naozaj pravda, buďme jasní: zlý manažment rómskej otázky nie je pre Berlusconiho vládu typický; je to dedičstvo mnohých rokov, desaťročí zlého manažmentu tejto záležitosti.
Databáza digitálnych odtlačkov prstov je najbrutálnejším návratom rasizmu od rokov 1940 až 1945 - pretože odtlačky prstov sú prvým krokom, ktorý povolil štát, na zjednodušenie masového vysťahovania etnickej skupiny.
Chudoba by sa mala riešiť na mieste, nie vysťahovaním, a musíme mať na mysli, že Rómovia sú najväčšou menšinou v Európe - nie menej ako fakt, že populácia 19 členských štátov je menšia, ako európska rómska komunita.
Dúfam, že čoskoro uvidíme, akým spôsobom sa to bude dať uskutočniť v rámci štruktúry samotnej Komisie.
Takisto podporujem právo rómskej komunity na kontroly totožnosti.
Talianska vláda doteraz vždy poskytla Komisii všetky vysvetlenia, ktoré dostala.
Vážny problém nedostatku identifikačných dokumentov nastolil dokonca aj komisár pre ľudské práva Rady Európy v dňoch 19. až 20. júna.
Cieľom je vykonať identifikačné prieskumy, ktoré sú povolené a žiaduce v mnohých štátoch a v rámci Európy pre cestovné dokumenty a povolenia na pobyt, a týkajú sa opisných, fotografických, antropometrických systémov a systémov odtlačkov prstov.
Mohol by som pokračovať, mojej kolegyni poslankyni by som však rád povedal, že by ma nikdy ani vo sne nenapadlo hovoriť o rasizme v súvislosti s jej krajinou.
Na druhej strane, dnes vidíme v Taliansku najhoršiu tvár nebezpečného fenoménu, ktorým je opätovná nacionalizácia Európy.
Všetky nástroje máme k dispozícii, zdá sa však, že ak príde na obhajovanie občianskych slobôd verzus bezpečnosť, pri ich uplatňovaní existuje určitá nesmelosť.
Bude sa Európa naďalej pozerať ako tichý spoluvinník?
Toto nie je záznam, ku ktorému bude mať prístup každý: údaje sa zhromažďujú iba v prípade potreby.
Na základe týchto programov by sa malo úplne zabrániť diskriminačným akciám, akými sú napríklad nedávne rozhodnutie snímať odtlačky prstov, ktoré prijala talianska vláda, alebo násilné akcie, ktoré by sa mohli dotknúť čestných občanov.
Vyjadrujem poľutovanie, že skupina PPE sa nepripojila k spoločnému návrhu uznesenia, má však možnosť podporiť ho hlasovaním.
Dokazuje to úplné nepochopenie problému a presmerovanie úsilia do úplne mylného smeru.
Týmto plánom sa ničia základné princípy Európskej únie a tento plán je v rozpore s článkom 12 a článkom 13 Zmluvy o založení Európskeho spoločenstva.
Z tohto dôvodu musíme byť v Európe a v tomto Parlamente, ktorý bol označený za grotesku, ostražití, aby sme zabezpečili garantovanie rovnosti medzi občanmi, možno aj použitím rovnakých prostriedkov pre všetkých v rámci sčítania, ktoré sa už naplánovalo na budúci rok, a aby sme najmä neplnoletým a chudobným, bez ohľadu na ich etnický pôvod, garantovali právo na vzdelávanie, zdravie, dôstojnosť, a by mali práva ako ľudia, neberúc do úvahy občianstvo.
Súčasťou vlastného obrazu a identity tohto spoločného systému právnych predpisov je fakt, že rovnosť pred zákonmi berieme vážne, a to znamená, že máme všeobecnú legislatívu týkajúcu sa záležitostí sociálnej podpory, vzdelávania, pracovného trhu a boja proti kriminalite, a že ich uplatňujeme - bez diskriminácie.
Je tu ešte jeden záverečný problém týkajúci sa Rómov, ktorý sa týka aj nás.
Myslím si, že komisár Špidla preukázal rozumný stupeň záväzku sledovať diskriminačné zaobchádzanie, a dúfam, že sa nevzdá: napravil by tak dobré meno Komisie pochádzajúce z prípadu Franca Frattiniho, ktorý nás iba pred niekoľkými týždňami vyzýval, aby sme dodržiavali spravodlivosť a rovnosť, a teraz obhajuje zaujatý názor.
Potrebujeme európsku rómsku stratégiu s príslušnými finančnými prostriedkami určenými na zlepšenie postavenia, vzdelávania a integrácie Rómov, a nie ich marginalizovať a stigmatizovať.
Nie je preto pravdou, že sa v nich výslovne ustanovuje registrácia každého príslušníka rasy; a nie je pravdou ani to, že sa má zaviesť vojenský režim sčítania.
Je preto správne dúfať, avšak v duchu úzkej spolupráce, že prioritou budú pozitívne akcie a akcie zamerané na podporu, prijímanie, integráciu, najmä v súvislosti s neplnoletými, bez ohľadu na povinnosť každej verejnej inštitúcie, ktorou je presadzovanie právnych predpisov.
V talianskych rómskych táboroch sú však tri štvrtiny Rómov Rumuni a ostatní sú Rómovia alebo Sintovia, ktorí sú talianskymi občanmi.
Ak je všetko v poriadku, čoho sa potom obávate?
Kým v rámci civilizovanej kresťanskej európskej spoločnosti sa ženy a deti považujú za osoby, ktoré treba ochraňovať a obraňovať, v rómskych komunitách sú často dobrovoľne predmetom využívania a navádzania na kriminalitu a prostitúciu.
Prečo by nemalo snímanie odtlačkov prstov rómskej etnickej skupiny viesť k rozhodnutiu týkajúcemu sa snímania odtlačkov prstov aj všetkých európskych občanov?
Dospeli sme teda k potrebe technického a praktického rozvoja európskeho občianstva zhmotneného pomocou jedinečnej elektronickej európskej totožnosti.
Rada Európy túto iniciatívu týkajúcu sa snímania odtlačkov prstov jasne odsúdila.
Ako poslankyňa EP sa však stále zaujímam o niektoré záležitosti, o ktoré sa, dúfam, Komisia postará počas etapy implementácie.
Nesmie k tomu dôjsť, pretože európski spotrebitelia nechcú tieto obmedzenia svojho práva výberu, a ani z dôvodu verejného zdravia.
Ospravedlňujem ju v jej mene, že tu nemôže teraz byť, pretože je práve na ceste do Štrasburgu.
Enzýmy sa pridávajú do potravín s cieľom plniť širokú škálu technologických funkcií vo výrobe, spracovaní, príprave, úprave, balení alebo skladovaní týchto potravín.
V súčasnosti neexistujú zosúladené pravidlá na úrovni Spoločenstva, ktoré by slúžili na kontrolu používania enzýmov, čo vytvára prekážky nielen obchodu a nedostatok právnej istoty, ale aj rôznym normám ochrany spotrebiteľa v 27 členských štátoch.
Tieto kritéria spolu s dôkazom o technologickej potrebe používania prídavných látok v potravinách sú dôležitým predpokladom pre používanie prídavných látok v potravinách.
Je to aj požiadavka, aby sa právne predpisy aktualizovali z hľadiska vedecko-technického rozvoja.
Toto označenie zabezpečí, aby sa poskytli primerané informácie spotrebiteľom, ktorí sa môžu chcieť vyhnúť týmto farbivám.
Najspornejší predmet, ktorý bol predložený v tomto návrhu týkajúcom sa aróm, boli biologicky aktívne zásady, ktoré sa prirodzene nachádzajú v bylinách a koreninách a ktoré spôsobujú výrobcom bylín a korenín najväčšie problémy, pretože zistili, že nie sú schopní splniť požiadavky návrhu z dôvodu osobitnej povahy svojich výrobkov: rôzne miesta zberu a ročné obdobia, počas ktorých sa byliny a koreniny zberali, stravovacie návyky v rôznych krajinách atď.
Dohoda napriek tomu zohľadňuje zásady rôznych doplňujúcich a pozmeňujúcich návrhov predložených Parlamentom, ktoré zohľadňujú dva kľúčové ciele: informovanie spotrebiteľov a ochranu ich záujmov, ako aj ochranu verejného zdravia.
v mene skupiny ALDE. - Pán predsedajúci, pokiaľ ide nariadenie týkajúce sa prídavných látok, moja skupina uvítala návrh na modernizáciu a zosúladenie európskych právnych predpisov a podporila spravodajkyňu pani Westlundovú v jej úsilí o zabezpečenie trvalo udržateľnej ochrany spotrebiteľov a ich zdravia, najmä ohrozených skupín obyvateľstva.
Rada ministrov aktívne vystúpila proti zákazu azofarbív.
Ak budeme trvať na uplatňovaní zásady preventívnej opatrnosti hneď, ako EFSA dokáže, že existujú riziká alergií a že je zvýšené riziko alergie, potom jediné, čo musíme urobiť, je zakázať ich.
Konečný výsledok možno nie je celkom taký, aký by som si priala, ale verím, že predstavuje najlepšie z toho, čo sa v týchto politických podmienkach dalo dosiahnuť.
Je preto dôležité, aby sa tieto pravidlá zakladali na spoľahlivom vedeckom posudku.
Keď začínala s touto prácou, nikto nepredpokladal, že by mohlo dôjsť k takému pokroku a teraz sme ho dosiahli.
Nemyslím si, že ľudia v Európe chcú tieto umelé farbivá a domnievam sa, že by sme sa mali viac dívať na to, čo ľudia potrebujú mať vo svojich potravinách a nie na to, čo chcú do nich pridávať spoločnosti.
V tomto ohľade by som chcel zablahoželať pani Doylovej - dúfam, že sa sem dnes večer z Írska bezpečne dostane - k vynikajúcej správe.
Pán predsedajúci, veľa hovoríme o ochrane detí.
Chcem zablahoželať pani Westlundovej k jej správe; a čo sa jej podarilo dosiahnuť, je to, že podľa novej legislatívy sa v budúcnosti už nebudú môcť používať prídavné látky, ktoré sú škodlivé pre ľudské zdravie a životné prostredie.
Mimochodom niekoľko mojich kolegov a ja protestujeme vo vyhlásení Komisie, že chce v Európe tajne zaviesť nové geneticky modifikované organizmy.
Tu by sme mali reagovať rýchlo.
Tiež vás ešte raz naliehavo žiadam, aby ste odstránili rozdiely v označovaní prídavných látok, ktoré sa vyrábajú s použitím genetickej technológie - v súčasnosti sa snažíme odstrániť rozdiely v geneticky modifikovaných výrobkoch živočíšneho pôvodu a bolo by priam nezmyslom, keby sme nevyužili túto príležitosť.
Preto je veľmi dôležité ich označenie na výrobku, a to tak, aby bolo jasné a zrejmé pre spotrebiteľa.
Konkrétne by som chcela poďakovať pani Westlundovej za jej úsilie týkajúce sa farbív.
Vie veľmi dobre, že Komisia jej návrhy podporuje, ale vás uisťujem, že sa tým neuspokojíme.
Okrem toho musíme zvýšiť transparentnosť vo výrobe, označovaní a v schvaľovacích postupoch, ako aj zosúlaďovaní nariadení týkajúcich sa prídavných látok v potravinách, enzýmov a aróm s cieľom stanoviť koherentný regulačný súbor opatrení zabezpečujúcich lepšiu ochranu spotrebiteľa a verejného zdravia.
Je niečo, na čo sa treba oprávnene pýtať.
Alebo, ako povedal pán Szájer, dalo by sa povedať: "Zdá sa mi, že tento Parlament potrebuje viac súdržnosti.
Preto nemám pochybnosti o uskutočnení tejto reformy.
Alebo rozšíria rady nezávislých poslancov.
Takže na záver, v záujme efektívnosti, pluralizmu, súdržnosti, spravodlivosti a liberalizmu vás prosím, aby ste podporili stanovisko výboru a zamietli pozmeňujúce a doplňujúce návrhy.
Európsky parlament dnes pracuje efektívne a ako hovorí čínske príslovie "nechaj na pokoji, čo dosť dobré je”.
V tomto Parlamente kvalifikovaná väčšina potrebná na prijatie každého legislatívneho znenia pri spolurozhodovaní znamená neustále hľadanie konsenzu medzi dvomi hlavnými skupinami, ktorý ďalej ignoruje vyjadrenie rozdielov a odlišností.
Odvtedy pristúpili dve ďalšie krajiny, ale to nás neoprávňuje dopĺňať a meniť pravidlá takto drasticky.
Prečo potom takéto drastické doplnenia a zmeny pravidiel na utváranie politických skupín?
Keby som trpela stihomamom, povedala by som, že sa to navyše podobá na neprirodzené spojenie so zlovestnou skrytou pohnútkou, ktorá spočíva v skomplikovaní utvárania opozičných politických skupín, skupín, ako je tá, do ktorej patrím aj ja.
Svoj pozmeňujúci a doplňujúci návrh som určite predkladal s tým že som pri tom myslel na praktické problémy a základné požiadavky 30 poslancov; myslím, že to bol môj pozmeňujúci a doplňujúci návrh, pán Corbett, ktorý umožnil predsedovi Parlamentu so súhlasom Konferencie predsedov, aby povolil skupine pokračovať ďalej vo svojej práci na obmedzené obdobie, ak klesne pod určitý prah.
V tomto prípade bol spravodajca, pán Corbett, veľmi otvorený a transparentný vzhľadom na to, čo sa snaží dosiahnuť: chce malým skupinám skomplikovať, aby sa utvárali a fungovali; chce im odoprieť zdroje a výsady, na ktoré majú teraz oprávnenie, čo im umožňuje zastupovať vôľu tých, ktorí ich volili.
Pán Corbett chce vylúčiť z hry politické skupiny, ktoré neschvaľuje, ak by mohol.
Ak sa príjmu tieto pravidlá, napríklad moju vlastnú skupinu nezávislosť/demokracia by vyradili z hry.
Skupina IND/DEM bola samozrejme vytvorená pre to, aby sa postavila proti európskej ústave a boli sme veľmi úspešní, keď sme použili peniaze na "nie" kampane proti ústave vo Francúzsku, Holandsku a najnovšie v írskom referende.
Podľa štandardov tejto správy by mal pán Corbett pokračovať v zatláčaní Parlamentu do nedemokratických intríg veľkých politických skupín, v ktorých sa rozhodnutia neprijímajú v Parlamente ale po dohode týchto dvoch hlavných skupín.
Rád by som sa posunul ďalej a opýtal sa: prečo tieto správy, tento typ iniciatívnej správy, nie je v ich vlastnom práve ako správa výboru?
Nejde tu o pokus o vytvorenie právomoci na cenzurovanie otázok.
Nie, my rozhodneme - a to je na ochranu poslancov a mala by byť pre poslancov zárukou.
Komisia je absolútne zaviazaná plniť si povinnosti a poskytovať kvalitné odpovede na parlamentné otázky.
Komisia víta zavedenie niektorých usmernení a kritérií prípustnosti písomných parlamentných otázok navrhnutých v správe.
V súčasnosti je zavedený systém usmernení na predkladanie ústnych otázok adresovaných Komisii a Rade a správa pána Corbetta navrhuje metódu, ktorú Parlament už implementoval a ktorú dobre pozná Rada aj Komisia.
K tejto správe aj k tejto zmena pravidiel malo dôjsť už veľmi dávno, pretože Európsky parlament má hlavnú legislatívnu právomoc už veľmi dlho.
Prijímaním právnych predpisov vytvárame zmeny, ktoré budú mať v nasledujúcich rokoch priamy vplyv na život 500 miliónov ľudí, pričom v prípade iniciatívnych správ toto prenášanie trvá oveľa dlhšie a je oveľa menšie.
Musíme pre to zaviesť pravidlo a usmernenie je kritérium, rámec, podľa ktorého môžeme pracovať.
Chcela by som k tomuto povedať, že my, ako skupina, môžeme správu celkovo podporiť, na rozdiel od predchádzajúcej správy, pretože zohľadňuje návrhy Pracovnej skupiny pre parlamentnú reformu a implementuje ich ako pozmeňujúce a doplňujúce návrhy k rokovaciemu poriadku.
Je samozrejme aj našou morálnou povinnosťou nestrácať čas žiadnej inštitúcie neprimeranými otázkami, ale nemôžeme schváliť stanovenie "objektívnych kritérií” primeranosti.
Veci ako objektívne kritériá v politike neexistujú a ak ich stanovíme, riskujeme, že budú zneužité.
Existuje jeden dôvod, prečo je návrh mať krátku prezentáciu veľmi dobrá myšlienka: znamená to, že nikdy nebude správa, o ktorej sa nebude vôbec rokovať.
Nedávno predseda Parlamentu prevzal arbitrážne právomoci týkajúce sa kontroly práva poslancov hovoriť v tomto Parlamente.
Znásobuje to pružnosť, s ako môžeme postupovať v týchto otázkach, a znovu to Parlamentu odporúčam.
Chcel by som privítať v galérii tých, ktorí sú autormi petície, ktorá vytvorila základ dnešnej rozpravy.
Zatiaľ čo diskusie pokračovali vo Výbore pre petície a keď Európsky parlament odsúhlasil verejné prediskutovanie tejto témy, čo sa dnes deje, prebiehali ďalšie diskusie vo Výbore pre priemysel, výskum a energetiku a vo Výbore pre zahraničné veci.
Poradné výbory čelili podobnej skutočnosti.
Chcel by som poďakovať pani Foltyn-Kubickovej, ktorá pripravila úžasnú výstavu o Baltskom mori tu v Európskom parlamente, pánovi Cashmanovi, ktorý je prvým podpredsedom Výboru pre petície a pánovi Beazleymu, ktorý je predsedom skupiny Baltik - Európa v Európskom parlamente.
Diskutovalo sa o ňom na mnohých fórach v mnohých zúčastnených krajinách.
Za predpokladu, že štúdia vplyvu na životné prostredie dospeje k pozitívnym záverom, bude plynovod Nord Stream európskym záujmom.
Udelenie povolenia výstavby pre takéto projekty je však podmienené postupom hodnotenia environmentálneho vplyvu.
Tak je to tiež ustanovené v usmerneniach pre transeurópske energetické siete o ktorých som sa už zmienil.
Postup vplyvu na životné prostredie založený na Dohovore z Espoo sa začal na sklonku roku 2006 pri zverejnení projektu.
Podľa informácií, ktorá dostala Komisia, boli mnohé štúdie, správy a záležitosti prediskutované na rôznych fórach a stretnutiach s verejnosťou, ako aj s príslušnými orgánmi v rôznych členských štátoch.
Toto more je veľmi plytké: Na dne sa ešte stále nachádzajú vojenské plavidlá z druhej svetovej vojny.
Minulý rok bola zverejnená správa, ktorá konštatovala, že cesta pre plynovod bola vyčistená.
Vieme už, že hladina týchto látok a rádioaktivity sú najvyššie v Baltskom mori.
Po tretie, existuje tu environmentálny aspekt, ktorým sa správa pána Libického osobitne zaoberá.
Skutočnosťou je, že EÚ potrebuje ruský plyn a ešte viac potrebuje Rusko európskych zákazníkov.
V tejto správe však tieto problémy nerozoberáme.
Je tiež skutočnosťou, že rokovania o plynovode sa spolitizovali do takej miery, že existuje riziko, že samotný problém sa stane vedľajšou záležitosťou.
Plynovod v zásade zdôrazňuje potrebu, ak je vôbec potrebné to zdôrazniť, európskeho prístupu k dodávkam energií.
Na záver končím svoje vystúpenie s touto pozitívnou myšlienkou.
V mojom volebnom obvode Yorkshire existuje malá dedinka, ktorá je teraz prepojená s malou dedinou v Nórsku najväčším podmorským plynovodom v Severnom mori.
Konkrétne, musí existovať určitá pochybnosť o vybudovaní jedného zo svetových najdlhších plynovodov pri dvojstrannom charaktere dohody medzi Ruskom a Nemeckom, zahŕňajúc spoločnosti ako sú Gazprom a E.ON. Zámerom je vybudovať plynovod v strede Baltského mora, aby nemusel prechádzať Poľskom a pobaltskými štátmi.
Všetky tieto reči o klimatických problémoch sa musia brať vážne a musia sa previesť do konkrétnych krokov a opatrení.
Je škandalózne a je fackou európskej solidarite, čo robí nemecká vláda v Berlíne Zdá sa, že Nemci, ktorí podporujú projekt Európskej únie a nedávno aj Európskej ústavy, používajú slovo "únia" veľmi selektívne.
V našom prípade, žiaľ, neexistuje dôkladné, nestranné hodnotenie, ktoré neberie do úvahy environmentálne rozmery.
Domnievam sa, že je na škodu, že neexistuje detailná analýza presného environmentálneho vplyvu na ktorý môže vplývať vybagrovanie 1 200 kilometrov morského dna.
Je nevyhnutné, aby bola zodpovednosť za prípadné škody vysporiadaná.
Takto je to upravované na medzinárodnej úrovni.
Niekedy sa mi zdá, že to, čo práve robíme, je do veľkej miery prípadom politickej zaujatosti.
Z tohto dôvodu považujem za poľutovaniahodné, že Európska únia ešte stále nevypracovala spoločnú energetickú politiku.
Táto správa je odpoveďou Európskeho parlamentu petícii, ktorá zhromaždila viac ako 30 000 podpisov, a teda nemáme právo ignorovať názory európskych občanov.
Vážený pán predseda, potrubie Nord Stream v Baltskom mori je kontroverzným projektom, odkedy bývalý nemecký predseda vlády prijal vyššie výkonné miesto v spoločnosti, ktorá riadi tento projekt.
O týchto otázkach však dnes nediskutujeme.
V budúcnosti by mohla táto úloha pripadnúť energetickej Európe.
Táto diskusia opäť upozorňuje na potrebu spoločnej a koordinovanej zahraničnej politiky Európskej únie.
Aktivity Kremľa sú zamerané na zabránenie diverzifikácie dodávok plynu v Európe, a tak Nord Stream poskytuje dokonalý spôsob naplnenia tohto cieľa.
Je to o to prekvapujúcejšie, keď existujú alternatívne pozemné cesty pre plynovod, ktoré sú dva až trikrát lacnejšie.
Treťou a poslednou záležitosťou je, že tento projekt udiera na základy ideálu spoločnej energetickej politiky pre Európsku úniu.
Do mora preto, lebo snáď len niekoľko vlád povie "nie", keď prechádza cez ich teritoriálne vody.
Musíme byť dosť úprimní, aby sme si uvedomili, že cieľom tejto správy nie je zastaviť prívod plynu do Nemecka, alebo do EÚ, ale pozastaviť jeho prechod cez Baltské more a presunúť ho na pevninu.
Počkáme si na negatívne posúdenia Baltských krajín, ktoré budú v tejto veci brané do úvahy.
Niektorí z nich povedia, že o tento projekt nemajú záujem, iní povedia, že je škodlivý.
Plán, ktorý bol až doteraz dvojstranný, má tiež širší záber, ktorý ovplyvňuje bezpečnosť európskych energií a ktorý Únia nemôže ignorovať.
Požadujeme a potrebujeme veľké množstvo opatrení na zlepšenie podmienok Baltského mora, čo nie je možné bez zaviazania sa Ruska tejto predmetnej záležitosti.
Aby sme zachránili Baltské more, musíme v našich vzťahoch s Ruskom konať jednotne a hovoriť jedným hlasom.
Poukázal som tiež na rozhodnutie Európskeho parlamentu a Rady č. 1364/2006, podľa ktorého usmernenia uvádzali niektoré prioritné projekty ako projekty európskeho významu vrátane tohto projektu.
Ostatne, v mojom vystúpení bol kladený dôraz na environmentálne záležitosti.
Obavy týkajúce sa environmentálneho vplyvu projektu takého veľkého rozmeru, významu a zložitých technických aspektov sú úplne legitímne.
Je zvláštne, že rôzne strany dnes vyjadrili svoje stanovisko, že Komisia musí mať väčšiu právomoc, či už na vykonávanie štúdií environmentálneho vplyvu či s cieľom stanovenia rôznych politík.
Načúvajte prosím hlasu ľudu, ktorý dnes prehovoril cez týchto poslancov parlamentu.
Európska Komisia nemá k tomu čo povedať, pričom bola táto otázka prediskutovaná.
Bola nastolená ďalšia otázka: skutočnosť, že je Nord Stream spoločnosťou vo vlastníctve štátu, je to všetko súčasťou politického plánu.
Rozprava sa skončila.
Chcel by som potvrdiť dôležitosť možnej ratifikácie Zmluvy o energetickej charte a protokolu o tranzite Ruskom, aby sa predišlo možným rozporom týkajúcich sa projektu Nord Stream.
Takto môžeme poskytnúť odpovede na opodstatnené sklamanie rumunských občanov s ohľadom na stále rastúce ceny plynu a elektriny, čo prináša negatívne sociálno-ekonomické následky pre Rumunov a ich životnú úroveň
Problematika, o ktorej dnes diskutujeme, má ekologické a ekonomické rozmery.
Nemecko a Rusko nie sú jedinými krajinami pri Baltskom mori.
Stav životného prostredia Baltského mora sa môže zlepšiť, len ak bude doň Rusko zainteresované a bude sa oň zaujímať.
Je čas, aby sa EÚ pozrela na seba.
Existujú dobré dôvody na zmenu spolupráce Európskej únie na skutočné činy pri obavách o stav Baltského mora.
Vzhľadom na skutočnosť, že Baltské more je jedným z najznečistenejších námorných oblastí, je neprijateľné vystavovať ho ďalším rizikovým faktorom, ktoré by mohli mať katastrofické následky na životné prostredie a ekonomiku v budúcnosti.
Podporujem požiadavku uvedenú v správe vzhľadom na nezávislú tretie stranu na vykonanie analýzy environmentálneho vplyvu.
Ďalším bodom je správa, ktorú predkladá pán André Brie, v mene Výboru pre zahraničné veci, o stabilizácii Afganistanu: výzvy pre Európsku úniu a medzinárodné spoločenstvo
Je zrejmé, že bezpečnostná situácia v Afganistane sa za posledné tri roky zhoršila.
Medzinárodná potravinová kríza mala dramatické následky týkajúce sa miliónov Afgancov.
Krajina a jej spoločnosť boli zničené politikou a vojenskou okupáciou zo strany Sovietskeho zväzu, ďalej občianskou vojnou vedenou skupinami mudžahedínov, ktorým poskytovali zbrane Spojené štáty, Pakistan, Irán a iné krajiny, a tiež zlovestnou vládou Talibanu.
Nebol som schopný presvedčiť väčšinu o tom, že problémy Afganistanu sa nedajú vyriešiť vojenskými prostriedkami.
Vážený pán predsedajúci, je mi cťou a považujem za výsadu, že môžem po prvýkrát tu pred Európskym parlamentom prehovoriť.
V priebehu volieb v rokoch 2004 a 2005 sa obyvatelia Afganistanu veľmi jasne a odhodlane rozhodli v prospech demokracie a stability. My im musíme pomôcť vo vytváraní čo najlepších podmienok na prípravu nastávajúcich prezidentských volieb v roku 2009 a všeobecných volieb v roku 2010.
V žiadnom prípade by tieto stručné pripomienky k správe prezentovanej Parlamentom nemali odviesť pozornosť od skutočnosti, že Rada a Parlament majú veľmi podobné názory na politiku, ktorú je potrebné realizovať v Afganistane.
Žiaľ, presne takéto sú okolnosti, za ktorých sa bude odohrávať táto rozprava.
Mnohé z počiatočných úspechov v budovaní štátu; najmä v oblasti ľudských práv, slobody prejavu a médií; sú určitým spôsobom pod tlakom.
Toto je takisto potrebné jasne povedať našim daňovým poplatníkom.
Neskôr sa stalo to, že väčšina vo Výbore pre zahraničné veci jednoducho pozmenila a odstránila isté opatrenia, ktoré sme tak naliehavo potrebovali.
Toto neprináša osoh Afgancom, ani nepomáha tomuto Parlamentu v budovaní premyslenej stratégie pre Afganistan.
Chcela by som apelovať na každého, aby hlasoval za pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, lebo iba tak si budeme plniť svoje povinnosti: svoje povinnosti voči tým, ktorých tam posielame, čiže policajtom a vojakom, ako aj voči tým, ktorým chceme pomôcť, konkrétne obyvateľom Afganistanu.
Druhým problémom v Afganistane je naliehavá potreba modernizácie poľnohospodárstva.
Uvítala som skutočnosť, že táto správa berie na vedomie konsenzus, ktorí platí aj na pôde Afganistanu, že politické riešenie je možné iba ak podporíme vojenský tlak na Taliban a vzburu.
Bez tejto ochrany nie je možné zaistiť trvalý a udržateľný úspech.
Vážený pán predsedajúci, všetci si dobre pamätáme, čo bol hlavný dôvod napadnutia Afganistanu: príčinou boli teroristické útoky na USA z 11. septembra, ktoré riadila al-Káida zo svojich základní v Afganistane pod ochranou Talibanu.
V júni 2008 bude Európska únia podporovať vojenský štáb s viac ako 23 000 členmi.
Myslím, že moji kolegovia, pán Rouček a pán Pohjamo, sa o tomto bode zmienili už predo mnou.
Vieme o mnohých príkladoch z minulosti, ktoré ukázali, že vojenská sila môže v rozličných podmienkach prinútiť k ukončeniu konfliktu a vytvoriť akoby mierové riešenie, avšak takisto z týchto historických lekcií vieme, že iba demokratické inštitúcie s podporou obyvateľov týchto krajín môžu zaručiť trvalý výsledok.
Bolo zabitých viac než 48 koaličných jednotiek, čo je viac než počet strát na životoch počas toho istého obdobia v Iraku.
Situácia je dnes oveľa vážnejšia než v roku 2001.
V tejto súvislosti žiadam Komisiu a Radu, ako aj medzinárodné organizácie, aby vzali do úvahy tri hlavné činnosti, ktoré budú prioritné pre krátkodobý akčný plán: identifikácia a izolácia drogových distribučných ciest v Afganistane, väčšia angažovanosť krajín v regióne pri implementácií medzinárodných stratégií pri zohľadnení kultúrnej a náboženskej uzavretosti, väčší finančný prídel a zapojenie sa do obnovy, humanitárnej potravinovej pomoci a administratívnej pomoci.
9 v tomto znení by bol očividne proti Afganistanu a proti NATO.
Takýto mechanizmus je dôležitý, aby sa projekty, ktoré realizujú jednotky pracujúce v Afganistane, navzájom dopĺňali.
Medzinárodný a miestny terorizmus sa musí potlačiť, aby sa zlepšila bezpečnosť v krajine a taktiež jej ďalší rozvoj.
Na záver, pre Radu a Komisiu je dôležité, aby mali plnú podporu Európskeho parlamentu v tejto záležitosti, ktorá je rozhodujúca pre medzinárodné spoločenstvo a - ako ste mnohí zdôraznili - pre budúcnosť Európy.
Samozrejme si myslíme, že dobrá vláda je dôležitá, čo ide ruka v ruke s políciou a súdnictvom.
Musí tu existovať dobrý systém súdnictva.
Musím povedať, že pre nás to bola od začiatku jedna z dôležitých oblastí, v ktorej sme pracovali.
Taktiež - a treba povedať, že to nie je žiadna novinka - zlepšujeme infraštruktúru vidieka riadením povodia a zavlažovaním a zlepšujeme miestne výsadby a chov zvierat.
A osobne si myslím, že je veľmi zaujímavé preskúmať regionálny prístup, napríklad na severe spolupracujeme s Tadžikistanom na hydroelektrárni slúžiacej na zásobovanie elektrinou a vodou na zavlažovanie polí, čím sa samozrejme zlepší produkcia potravín pre afganské obyvateľstvo, čo by ich mohlo odviesť od produkcie drog.
Z tohto dôvodu sa naozaj tešíme na úzku a plodnú spoluprácu s Parlamentom, keďže máme pred sebou ešte dlhú cestu a dúfam, že podporíte túto politiku - túto stratégiu a taktiež realizáciu.
Myslím si, že všetci musíme zaujať veľmi realistický a kritický postoj k Afganistanu.
A nakoniec, zaslali sme špecifickú správu rozvojovým krajinám, v ktorých by mnohé dopravné spoločnosti mohli byť vyňaté zo systému z dôvodu klauzuly de minimis začlenenej do textu dohody.
Globálna dohoda sa však nedá dosiahnuť, ak nikto nie je ochotný stáť na čele celosvetového úsilia.
Pri začlenení leteckej dopravy do systému obchodovania s emisnými kvótami prevezmeme túto vedúcu úlohu, ale súčasne zdôrazňujeme, že sme otvorení diskusiám s našimi partnermi, čo, dúfajme, bude viesť k celosvetovému systému.
Revolučným aspektom je, že sú začlenené lety a letecké spoločnosti tretích krajín.
ICAO má na starosti zníženie emisií leteckej dopravy od roku 1997, inými slovami od Kjóta, a doteraz nedosiahla nič, absolútne nič, a jedným z hlavných dôvodov je odpor, ktorý kladie súčasná americká administratíva.
V tomto bode by som rád apeloval na vás pán komisár: nemôžeme jednoducho zaujať postoj, že máme pravdu a každý by nás mal nasledovať, keďže potom ostatné krajiny príjmu odvetné opatrenia proti našim leteckým spoločnostiam.
Apelujem taktiež na vás, aby ste vážne zobrali úlohu, ktorú stanovila Rada a Parlament, a v najbližších rokoch urýchlene viedli rokovania.
Pripúšťam, že s Amerikou môžete riešiť veci do roku 2010, ale s ostatnými krajinami - ako napr. Rusko a Čína - musíme riešiť veci ihneď, aby naše neintegrované riešenie neohrozilo naše letecké spoločnosti a naše letiská s tisíckami a miliónmi zamestnancov.
Súčasne sme schopní udržať náklady leteckej spoločnosti a poplatky cestujúcich v rámci rozumných hraníc.
Každý odborník povedal, že musíme zastaviť rast emisií a musíme to urobiť v nadchádzajúcom desaťročí.
Niektorí z mojich kolegov to už spomenuli: 85 % certifikátov sa pridelí bezplatne, kým 15 % sa bude dražiť.
Toto je jasne uvedené v smernici.
Skutočne musíme byť realistický pri posudzovaní situácie, keďže aj keby sme uspeli a presvedčili Američanov, aby sa pripojili do systému obchodovania s emisiami, stále budeme musieť čeliť zoznamu iných krajín vo svete a osobne nie som si istý, ako s nimi začneme rozhovory.
To je niečo, pán Liese, čoho si osobne musíte byť vedomý pri vašich prejavoch v americkom Kongrese, hoci otvorene to tu nikdy nepoviete.
Po druhé, rád by som zdôraznil 3 % kvótu, ktorá ponúka ďalšie príležitosti novým a rýchlo rastúcim spoločnostiam EÚ, s priemerným rastom viac než 18 % za štyri roky.
Je to malý krok správnym smerom, ale je to aj skutočne zmeškaná príležitosť toho, čo mohla dohoda obsahovať.
Odvetvie leteckej dopravy sa taktiež musí stať čistejším odvetvím a musí znížiť emisie skleníkových plynov.
Táto dohoda je dôležitým krokom správnym smerom v našom boji proti znečisteniu životného prostredia a klimatickým zmenám, určite vo svetle energetického balíka, ktorým sa teraz Parlament aktívne zaoberá.
Európska únia musí hrať rozhodujúcu úlohu v rozhovoroch vedených v rámci ICAO, aby zabezpečila realistický prístup.
Je to dohoda o leteckej doprave.
Prijatie smernice o začlenení leteckých činností do ETS určite nepoškodí postavenie leteckého priemyslu a postavenia "posvätnej kravy" národných leteckých spoločností.
Ak to nepochopíme, nepodarí sa nám dosiahnuť dobrú legislatívu, a tak vyzývam pani Doylovú, aby sa inšpirovala duchom správy Petra Lieseho, aby sme mohli týmto regiónom zaslať pozitívnu správu.
Tento kompromis však predstavuje rovnováhu medzi požiadavkami životného prostredia a ekonomickými obmedzeniami, ktoré sa týkajú kvality.
V neposlednom rade povzbudíte osobnosti a politické sily medzi našimi zahraničnými partnermi, ktorí si želajú dať nový podnet k snahám o zníženie emisií skleníkových plynov.
Jej prijatie je pozitívnym signálom pre nadchádzajúce rokovania o klimatickom a energetickom balíku a pre medzinárodné rokovania v Poznani a Kodani.
Táto hladina sa môže zvýšiť od roku 2013 ako súčasť pokračujúcich diskusií o prepracovaní smernice o obchodovaní s emisiami.
Pán Lucas, pán Holm a ostatní povedali, že to neuspokojuje očakávania environmentálnych skupín.
Je to pravda, ale nebol by to dobrý kompromis, ak by sme začlenili všetko, čo požadujú environmentalisti a Zelení.
So správou, ktorú predložila Avril Doylová máme opäť príležitosť upraviť limit a dražobnú hladinu tak, aby boli spravodlivé k ostatným účastníkom systému obchodovania s emisiami. Musíme sa na to dôkladne pozrieť v druhej polovici roka.
Chceme celosvetovú dohodu a chceme do nej taktiež začleniť lety z tretích krajín.
Je však načase, aby nám pomohli aj letecké spoločnosti.
Ukladanie pokút pre vnútorné letecké odvetvie spôsobí výskyt javu "úniku uhlíka", a to orientáciu na trhy s menej prísnymi pravidlami než tými, ktoré stanovila EÚ, čo spôsobí spustenie obchodnej vojny.
Ak dokážeme správne využiť tieto príjmy z dražieb ako environmentálny nástroj, vyhneme sa pokutám vyplývajúcim z medzinárodných dohôd.
Ale vy ste nepovedali "schválené", vy ste to nazvali "zamietnuté".
Presne rovnakým spôsobom považujeme za znepokojivé, že sme neboli schopní zahrnúť a regulovať používanie geneticky modifikovaných prídavných látok, čo by skutočne signalizovalo, ako vážne berieme otázku ochrany spotrebiteľa.
Najpoľutovaniahodnejším však je, že sme nezvládli pred azo farbivami ochrániť deti.
Ľudia chcú potraviny, ktoré sú zdravé a bezpečné.
Som presvedčený, že tieto návrhy zvyšujú kvalitu nariadenia, upevňujú jeho vnútornú logiku i vecnosť riešení.
To sa týka najmä postoja výboru, že stanovené maximálne úrovne určitých zložiek by sa nemali uplatňovať v prípade, ak dotknuté potraviny neobsahujú žiadne prídavné arómy, ale iba byliny a koreniny, v ktorých sa tieto zložky prirodzene vyskytujú.
Na rozdiel od leteckej záchrannej služby osobne nevidím dôvod, prečo by sa na lety štátnikov alebo panovníkov nemali vzťahovať rovnaké pravidlá, pokiaľ ide o ochranu životného prostredia.
Čo potrebujeme vidieť, je angažovanosť poslancov Parlamentu v procedúrach pre diskusie.
Odteraz tu budú len ideologické hádky o rigidné texty.
Naopak, je to skôr o úpravách rokovacieho poriadku, ktoré do normálneho fungovania parlamentu zavedú iba obmedzenia.
Podávanie písomných otázok je jedným z najdôležitejších prostriedkov, ktorým my, ako poslanci Parlamentu, vykonávame svoju dozornú úlohu.
V tomto Parlamente sa v tejto chvíli deje niečo vážne zlé.
Počúvajme teda ich hlas.
2. tým by bolo možné zamedziť zraniteľnosti členského štátu EÚ zapojeného do bilaterálnych dohôd s tretími krajinami.
Podľa môjho názoru sú toto podmienky pre energetickú stratégiu Európskej únie a je to veľká úloha, ktorou by sa Európsky parlament v ďalšom období mal zaoberať.
Netrúfam si vyjadrovať sa o alternatívnej pozemnej trase, ale som hlboko presvedčená, že je nevyhnutné, aby sa Európska komisia a Rada riadne ujali svojej koordinačnej povinnosti a v záujme nielen pobaltských krajín dôsledne požadovali od investora prevzatie plnej zodpovednosti za prípadné ekologické škody a vyžiadali si nezávislé hodnotenie vplyvov i hodnotenie alternatívnej trasy po pevnine.
Severná trasa dodávok plynu z Ruska je dôležitá, a preto je nevyhnutné, aby EÚ uzatvorila s Ruskom dohodu o podmienkach kontroly výstavby, ale i bezpečnej prevádzky plynovodu.
Z pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov nevyplývajú žiadne výhody, čo závery iba oslabuje.
Musíme myslieť v prvom rade na európsku solidaritu a zabezpečenie energetickej bezpečnosti pre celú Európu.
Preto si myslím, že Únia by si v tejto veci mala pripraviť vlastné stanovisko, pre ktoré kľúčovým je spoľahlivý a nezávislý výskum a analýzy odkrývajúce ekologické riziká a zavádzajúce riadne mechanizmy na monitorovanie činnosti v tejto oblasti.
Čo dnes potrebujeme je spoločná a jednotná energetická politika bez vzájomného obviňovania z pokusov hľadieť iba na vlastné národné záujmy na náklady celého Spoločenstva.
Pred štyrmi týždňami sme vo výbore videli, ako hlasovanie bezcitne pokračovalo napriek tomu, že nebolo prítomných 22 jazykov.
Otvorené hospodárstvo v Afganistane a rebélia sa vzájomne posilňujú.
Uskutočnilo sa mnoho pokusov presvedčiť farmárov, aby prešli od maku na iné plodiny, ale tie nanešťastie zlyhali.
V tomto roku zadržali úrady v Írsku rekordné množstvo heroínu a nedávne správy poukázali na tamojšie veľké problémy mladých žien so zneužívaním heroínu.
To preto tam politika a demokracia jednoducho nefunguje.
Preto by som jednoducho apeloval na všetkých zainteresovaných, aby sme zvážili začať v Afganistane odznova, a nehnať Paštúnov do rúk zvyšku Talibanu, pričom sa Paštúni a Taliban hádžu do jedného vreca.
Mal som rovnaké pripomienky ako môj múdry kolega pán David Sumberg.
Mám mnoho voličov a dvaja z nich sa nedávno vrátili z Afganistanu mŕtvi. Ubezpečujem vás, že nikto nenasadzuje vojakov so zlým úmyslom, ale toto je pre nás naozaj dôležitý prípad.
Bolo dôležité objasniť jestvujúce ustanovenia o finančných prostriedkoch Spoločenstva riadených finančnými sprostredkovateľmi, pretože aktuálny text je nejednoznačný o možnosti pokračovania v reinvestovaní týchto prostriedkov.
Myslím si, že tento inštrument by sa mal rozvíjať a finančné a rozpočtové priority Európskej únie by sa mali pohnúť smerom k východnej dimenzii susedskej politiky, ktorá by mala zahŕňať Moldavskú republiku a Ukrajinu.
písomne. - Historicky daným priemyslom Malty sú opravy lodí.
Spolu so stavebným priemyslom tvorí dve hlavné oblasti náchylné k úrazom.
Toto opatrenie pomôže zmierniť inflačný tlak, ktorý má negatívny vplyv na ekonomickú situáciu a na kúpyschopnosť spotrebiteľov.
Ďalšie vysvetlenia súčastí smernice o DPH, akou je napr. právo na odpočet, prospeje malým a stredným podnikom, ktoré by mohli čeliť zbytočnej byrokracii podľa starých podmienok.
Cieľom Protokolu SEA je poskytovať vysokú úroveň ochrany životného prostredia, vrátane zdravia tým, že zabezpečí začlenenie environmentálnych a zdravotných záujmov do opatrení a nástrojov určených na podporu trvalo udržateľného rozvoja.
Majúc na pamäti, že politika voľného pohybu osôb jestvuje medzi Švajčiarskom a Lichtenštajnskom už niekoľko desaťročí, pridruženie Lichtenštajnska k tejto Dohode bolo veľmi dôležité.
Preto podporujem túto iniciatívu, ktorá prostredníctvom Protokolu pripojeného k tejto Dohode, pridružuje túto krajinu k Schengenu.
Až doteraz si Švajčiarsko a Lichtenštajnsko uchovávali privilegované partnerstvo s EÚ prostredníctvom rôznych bilaterálnych zmlúv, čo je niečo, čo by sme určite mohli odporúčať ktorémukoľvek štátu, ktorý si želá zachovať si svoju suverenitu a identitu.
EÚ nemôže byť veľmi hrdá na to, že účasť Lichtenštajnska v schengenskom programe bola podmienená dohodami súvisiacimi so zdaňovaním príjmov z úspor.
Veda a technika sú kľúčovou zložkou strategického partnerstva medzi EÚ a Indiou a jednou z najsľubnejších oblastí spolupráce, kde zo vzájomnej spolupráce môžu získať obe strany.
Priznávam, určité stránky sú pozitívne, predovšetkým možná úprava Štatútu Súdneho dvora, ktorá by dala Európskemu parlamentu právo na podávanie komentára Súdu v takých prípadoch, kedy sa priamo alebo nepriamo spochybňujú jeho privilégia tak, aby angažovanosť Európskeho parlamentu, keď Európsky parlament nie je účastníkom konania, nebolo ponechané na rozhodnutie Súdneho dvora.
Čo sa týka nových vedeckých informácií zo Southamptonu, ktoré dosvedčujú škodlivosť niektorých prídavných látok v potravinách na deti, beriem túto štúdiu a jej následky vážne a očakávam, že ju Komisia podporí.
písomne. - Vítam návrh Åsy Westlundovej o regulácii, ktorá by zaviedla spoločný autorizačný postup pri prídavných látkach do potravín, potravinárskych enzýmoch a arómach.
V procese schvaľovania potravinárskych aróm, "odôvodnená technologická potreba" je kombinovaná s ďalšími stratégiami, ako napr. s bojom proti obezite, keďže prídavok veľmi silných aróm môže zamaskovať nízku kvalitu potravín.
Preto som hlasoval za túto správu.
Podľa odhadov by nová legislatíva spôsobila napr. britskej rodine nárast výdavkov o 160 libier.
Úsilie, ktoré musí vynaložiť letecký sektor, musí byť dostatočne veľké na to, aby nedošlo ku kompromitácii ostatných sektorov, a musí byť dostatočne vyvážené tak, aby nebránilo rastu priemyselných odvetví.
Rokovanie o udelení výnimky odľahlým regiónom sa v tomto Parlamente stalo veľmi dôležitým bodom, lebo pôvodný návrh Komisie, ako všetci dobre viete, neumožňoval pre tieto regióny žiadne výnimky.
Hlasoval som za túto správu z presvedčenia, že v Spoločenstve je potrebný integrovaný prístup k systému obchodovania so skleníkovými plynmi.
Bolo by nemožné nevítať túto dohodu medzi Európskym parlamentom a Radou, ktorá od roku 2012 spôsobí postupné a reálne zníženie množstva skleníkových plynov za všetky lety z a do Európy.
Myslím, že letecký sektor by mal vstúpiť do obchodovania s emisiami s aspoň 25 percentami.
Z tohto dôvodu je pre Európsku úniu dôležitejšie, aby mala finančné zdroje potrebné na vykonávanie svojej politiky a činností v rôznych oblastiach a súčasne dostatočnú flexibilitu pri plnení nových politických úloh.
písomne. - Myslím si, že žiadny z rozpočtových programov EÚ by nemal byť financovaný mojou krajinou za žiadnych reálnych alebo potencionálnych okolností.
písomne. - Nemohol som podporiť tento pozmeňujúci a doplňujúci návrh, pretože som úplne proti vytvoreniu a financovaniu EÚVČ a iných podobných programov odkázaných na ratifikáciu Lisabonskej zmluvy.
Podľa môjho názoru to je nesprávny prístup.
Podporil som túto správu, pretože súhlasím so spravodajcom, že je škandalózne, aby sme medzinárodný projekt takej ďalekosiahlej povahy považovali iba za bilaterálny problém Ruska a Nemecka.
Možno by sme práve z tohto dôvodu mali uvažovať nad politickým a ekonomickým kontextom plánovanej investície.
Pre Rusko nie je najmenším problémom použiť súkromné projekty pre ďalšie politické ciele.
Stále nevidím žiadny trhový mechanizmus, ktorý by znížil našu závislosť od energie - a obzvlášť nie závislosť od zemného plynu z Ruska.
Tento týždeň bude Európske energetické fórum diskutovať s Organizáciou krajín vyvážajúcich ropu, OPEC.
To, že je OPEC nenahraditeľným kartelom, ktorý má príliš veľký vplyv na našu ekonomiku, nemôžeme považovať za jej slabú stránku.
Obzvlášť dôležitá je potreba udržať princíp solidarity v energetickej politike Európskej únie.
písomne. - Strana práce Európskeho parlamentu víta správu Parlamentu.
Spolu s Parlamentom máme hlboký záujem o pretrvávajúce problémy s bezpečnosťou, a fakt, že bez bezpečnosti by neexistoval návrat do normálneho života.
Zdá sa, že správa ignoruje ťažkú prácu, ktorú urobila v Afganistane vláda prostredníctvom svojej dlhodobej národnej protidrogovej stratégie, a ktorá viedla k pokroku pri znižovaní počtu provincií, kde zbierajú mak siaty.
Smeruje k rekonštrukčným snahám, ktoré sme už urobili s cieľom posilniť inštitúcie a zlepšiť životné podmienky.
Ľudia potrebujú solidaritu Európy.
V prvom rade, a v tejto oblasti ako takej, by som rada zdôraznila pokrok, ktorý dosiahlo slovinské predsedníctvo, a to prijatie všeobecného rámca pre balík legislatívy pre "vnútorný energetický trh" na stretnutí Rady v júni.
Podarilo sa vám dosiahnuť vysokokvalitnú debatu, ak vezmeme do úvahy veľmi prísne konečné lehoty pre túto dosť komplikovanú legislatívu.
Zemný plyn je zároveň aj najčistejší zo všetkých fosílnych palív.
Pre Komisiu je rozdelené vlastníctvo najefektívnejším spôsobom, ako túto nezávislosť dosiahnuť.
Sme viazaní zmluvou a tzv. jurisprudenciou Meroni Súdneho dvora.
Silná agentúra nie je v rozpore s komitológiou.
Aby sme sa uistili, že budú tieto pravidlá účinné, potrebujeme právne rozdelenie prevádzkovateľov ložísk.
Komisia sa bude pozorne pozerať na znenie v záujme rešpektovania zásady subsidiarity.
Môžem vás uistiť, že Komisia zohrá veľmi konštruktívnu úlohu pri hľadaní riešenia, ktoré bude výhodné pre všetkých občanov EÚ a pre rozvoj našej silnej stránky, ktorou je vnútorný trh s energiou.
Ciele, ktoré sme si stanovili pre Európu 2020, sú dôležitým míľnikom, ale nič viac.
Dokazuje, že existuje pevná dohoda na úrovni EÚ pre podniknutie účinných krokov v tejto oblasti.
Považujem to za priekopníka v nohých aspektoch vrátane iniciatív ERA, ako napríklad spoločné programovanie.
Rád by som obzvlášť zdôraznil fakt, že v rámci sústavy nášho konania sme potvrdili návrhy Komisie súvisiace so zriadením siete prevádzkovateľov prenosových sietí, ale obmedzili sme ich funkcie s ohľadom na ich povinnosti splniť technické úlohy a rozvinúť tak sieť, a nie vytvoriť pravidlá obchodu.
Tento regionálny investičný plán, ktorý by sa mal vytvoriť na základe desaťročného investičného plánu, skutočne pomôže členským štátom spolupracovať na regionálnej úrovni ako štádium pre budúci spoločný energetický trh.
Trochu ma odradilo zdržanie, ktoré spôsobilo francúzske predsedníctvo.
Hoci s niekoľkými obavami, verím, že návrhy výboru sa rovnajú náročným úlohám odstavenia vytvorených monopolov.
To, ako aj zabránenie novým konkurentom vstúpiť na trh, má obmedzené investície ako aj kapacitu sieťového prepojenia.
Základnú úloha, ktorú dostane agentúra od nadchádzajúcej legislatívnej sústavy, by sme mali zdôrazniť: nesmie ísť o vyslovene poradnú úlohu, obávam sa však, že by mohol byť zámer Rady, ale o úlohu, ktorá predpokladá širšie právomoci pre agentúru v budúcnosti.
To nie je vždy ten prípad.
Keď tu však vidím oboch pánov komisárov, veľmi ma teší toto rozhodnutie, pretože plán SET je naozaj dôležitý pre Európsku úniu a potrebuje silnú podporu od niektorých komisárov a od celej Komisie.
Ako to je možné vidieť z hlasovania Výboru pre priemysel, výskum a energetiku, máte podporu Európskeho parlamentu.
Teraz budem hovoriť o obsahu plánu SET.
V tejto správe som navrhol konkrétne sumy financovania na podporu nových technológií.
To znamená, že teraz máme prechodné obdobie, v ktorom by sme mali tiež preskúmať, či navrhnuté opatrenia naozaj fungujú.
Avšak ľutujeme, že sa plán SET sústreďuje najmä na opatrenia orientované na dodávku a nie na opatrenia, ktoré by znižovali dopyt po energiách, najmä úspore energie a energetickej účinnosti, a žiadame, aby sa týmto dvom aspektom venovalo viac pozornosti.
Tiež si myslíme, že je nevyhnutné rozšíriť EIIs na ďalšie sektory s potenciálom výrazného zníženia emisií, ako je kogenerácia, vodík, stavebný a bytový sektor, ohrevné a chladiace systémy, lepšie uskladnenie energie a distribučné infraštruktúry.
Pochybujeme o tom, pretože sa to nedá dokázať, či už empirickým spôsobom alebo teoreticky, a empiricky teda zaručene nie, keďže existuje veľa príkladov, ktoré dokazujú, že ani po oddelení vlastníctva, podniky nefungujú hladko.
Naším kritériom bolo chrániť spotrebiteľov a schvaľovať spoločensky vhodné a transparentné kroky na ich ochranu.
Rád by som dodal, že táto správa nebola ovplyvnená antagonizmom alebo negatívnymi reakciami a bola prijatá parlamentnými výbormi, ktoré ju preskúmali, na rozdiel od zvyšku energetického balíka, kde otázka oddeleného vlastníctva zaujíma ústredné postavenie.
Trh pre energetiku musí byť schopný fungovať na európskej úrovni, najmä aby bolo možné zaručiť dodávku energie koncovým používateľom za trhové ceny.
V tomto ohľade by sme plne súhlasili so základnými názormi, ktoré vyjadril náš kolega pán Manders v tom zmysle, že potrebujeme preskúmať, či je možné nájsť spoločnú európsku infraštruktúru, ktorá by bola dostatočne uspokojivá.
Investície tohto druhu majú dlhodobý základ a my presne nevieme, kedy dôjde k uzatvoreniu zmluvy.
Dúfam, že väčšina v tomto Parlamente zajtra podporí naše zmeny a doplnenia.
Preto potrebujeme dlhodobé kontrakty a musíme dať európskym spoločnostiam príležitosť investovať do plynovodov, aby bolo možné tento plyn do Európy doviezť.
A to všetko máme pod nohami.
Ďalej je to jadrová energia pre elektrinu.
Nedávno sme mali príležitosť pozrieť sa na podporu EÚ biopalív, ktoré teraz kruto spochybňujeme.
Je to celkom správne, tlak parlamentného dodatku, ktorý zavádza koncept nezávislého prevádzkovateľa prepravy.
Navyše, ide o chvályhodný pokus, ktorý pochádza z geoekonomického a geopolitického rozhrania tým, že zabránime prevádzkovateľom tretích krajín, i keď s písomným zrieknutím, o ktorom dúfam, že bude trvať iba krátko, kontrolovať sieť plynovodov, ktoré majú pre Úniu strategický význam.
Poslanci, ktorí podporujú oddelenie vlastníctva, vždy tvrdili, že by sme mohli prijať spoľahlivú alternatívu, ktorá by zabezpečila rovnaké výsledky.
V správe sa vyzdvihuje výskum a základné vedecké disciplíny, ktoré sú nevyhnutné na dosiahnutie pokroku energetickej technológie, a apeluje sa na súkromný sektor, aby viac investoval do výskumu a nebál sa podstupovať vyššie riziko, aby EÚ zaujala v tomto odvetví vedúce miesto.
Skoordinovať sa musia všetky oblasti, ktoré sa vďaka svojej multidisciplinárnej povahe podieľajú na výskume a vývoji energetickej technológie, predovšetkým informačné a komunikačné technológie.
Vážený pán predsedajúci, ako tieňová spravodajkyňa pre plán SET túto iniciatívu vrelo vítam.
Ako mieni Komisia financovať tieto opatrenia?
Skutočne sa musíme rozhodnúť, či budeme v nasledovných rokoch investovať verejné financie do technológií budúcnosti a nových trhov alebo sa chceme pridŕžať technológie minulého storočia, ktorá predstavuje obrovské riziká.
Môžeme s určitosťou povedať, aké budú reálne energetické potreby krajín Európskej únie v ďalších desaťročiach a sú tieto poznatky odzrkadlené v našich nariadeniach a smerniciach?
Bolo by užitočné, keby tento francúzsky regulačný úrad mohol hovoriť do činnosti regulačných úradov ostatných 26 krajín.
Zodpovednosť za to nesieme všetci spoločne.
Druhý faktor sa týka bezpečnosti systémov a predovšetkým bezpečnosti dodávok zemného plynu.
Otázka vlastníctva je kľúčová v súvislosti s konfiguráciou európskeho modelu, pre ktorý je typická vysoká miera závislosti od produkujúcich krajín, ktoré nie sú členmi Európskej únie.
Základnou podmienkou a nevyhnutnou požiadavkou na zvládnutie týchto výziev je, aby subjekty pôsobili na priehľadnom vnútornom trhu a na základe jednotných pravidiel.
V odvetví zemného plynu naša závislosť od dovozu dosahuje 60 % a podľa niektorých odhadov by do roku 2030 mala vzrásť na 80 %.
Ďalšou výzvou v tejto súvislosti je zachovať si politickú zodpovednosť za blahobyt v krajine napriek zmenám na európskych trhoch s energiou.
Musia sa pripraviť na integráciu európskeho trhu so zemným plynom.
Neodkladajte ich na október.
Tou prvou je energetická výzva alebo klimatická výzva, ktorá nám pripomína, že by sme mali prihliadať na povahu zemného plynu ako zdroja a nakladať s ním veľmi špecificky.
Dve správy o trhu so zemným plynom sa zasadzujú za liberalizáciu tohto trhu v Európe.
Paradoxne, tieto krajiny môžu v konečnom dôsledku na liberalizačný balík doplatiť, pretože navrhované právne predpisy oslabia pozíciu prevádzkovateľov prepravných sietí, ktorí majú zmluvy s monopolnými výrobcami.
Tými horšími sú, prirodzene, predovšetkým krajiny strednej a východnej Európy.
Naša potreba dovážať energiu v roku 2030 dosiahne 65 %.
Máme spotrebiteľov, ktorí si nemôžu vybrať, aký druh energie budú využívať, a ktorých neustále bombardujú zvyšujúce sa ceny energií a účinky skleníkových plynov na klimatickú zmenu.
Po druhé, je dôležité rozširovať platnosť zavádzaných noriem aj na spoločnosti z tretích krajín, ktoré pôsobia v energetickej oblasti v Európskej únii.
Vo financovaní výskumu nízkouhlíkových technológií zaostávame.
Vážený pán predsedajúci, použijem opäť Aristotelove slová: ak začneme vynakladať značné finančné prostriedky na výskum týchto technológií, budeme mať spolovice vyhrané.
Dosiahneme úplnú energetickú účinnosť a zakrátko i mimoriadnu energetickú účinnosť.
Správa kolegu pána Paparizova vymedzuje novú koncepciu prístupu k prepravným sieťam zemného plynu; pán kolega La Russa svojou správou významne prispieva k formulácii strednodobej a dlhodobej stratégie pre vnútorný trh so zemným plynom a kolega Buzek vo svojej správe zdôrazňuje potrebu vyvíjať strategické energetické technológie.
Rýchlou realizáciou týchto správ dosiahneme účinnejší a transparentnejší vnútorný trh, čo bude mať priamy vplyv na zvýšenie konkurencieschopnosti, prehľadnosti cien pre konečného spotrebiteľa a ochranu práv spotrebiteľa.
Prišiel čas, aby Komisia a Rada otvorene a konkrétne podporovali diverzifikáciu zdrojov dodávok a rozvoj nových zásobníkov zemného plynu a zabezpečili tak energetickú nezávislosť a bezpečnosť Únie.
Na záver by som rád zablahoželal našim trom kolegom k tomu, ako sa im podarilo vypracovať správy.
Energetická politika musí vziať do úvahy fakt, že v potenciáloch jednotlivých štátov diverzifikovať zdroje dovážaného zemného plynu existujú výrazné rozdiely.
Často som zdôrazňoval, že je nevyhnutné vypracovať jednotnú energetickú politiku, ktorá by jednotlivým členským štátom zaručovala energetickú bezpečnosť.
Na záver by som chcel zmierniť obavy pána Zīleho, ktorý nastolil problém Gazpromu a Ruska.
Je prirodzené, že národné vlády by si chceli zabezpečiť lacnú dodávku energie, ako aj pracovné miesta v odvetví, ktoré považujú za prioritné.
Z tohto dôvodu významný krok vpred predstavuje správa o trhu so zemným plynom, ktorú by mal Európsky parlament čoskoro schváliť.
Je to mimoriadne potrebné, pretože členské štáty sú do veľkej miery odkázané na milosť externých dodávateľov.
Bude presadzovať ráznejšiu hospodársku súťaž a zníži bremeno ležiace na spotrebiteľoch.
Súvisia s veľmi podstatnými dodávateľskými obmedzeniami, pre ktoré je potrebné zabezpečiť dlhodobé zmluvy s dodávateľskými krajinami, ale aj s mimoriadne vysokými investičnými nákladmi do prepravných a distribučných sietí, ktoré musia spotrebiteľom poskytnúť najvyššiu úroveň bezpečnosti.
Z toho vyplývajú jasné politické výzvy stimulovať investície a inováciu, podporovať vedomosti a zručnosti a zabezpečiť bezpečnosť dodávok.
Prvou z nich je tvorba dôležitých rezerv ropnými monarchiami a krajinami, ktoré nahromadili obchodné prebytky, z ktorých sa podporujú tieto štátne investičné fondy.
Podľa nášho názoru by sme mali v takomto prípade práve pracovať na aktívnom prístupe a zriadení koordinácie na úrovni Spoločenstva: na jednej strane preto, aby sme zabránili nespravodlivej konkurencii medzi členskými štátmi - keďže je jasné, že sa členské štáty v istej miere pretekajú o to, ktorý z nich dokáže vyťažiť najviac z bezpečných, dlhodobých investičných možností týchto štátnych investičných fondov - a na druhej strane preto, aby sme definovali strategické alebo citlivé sektory, ktoré je potrebné zachovať, a spoločne na tom pracovali.
Ako viete, vo februári 2008 Komisia predložila oznámenie s názvom Spoločný prístup Európy k štátnym investičným fondom.
Je dôležité poznamenať, že oznámenie Komisie odporúča spoločný európsky prístup ako doplnok k právomociam členských štátov, pokiaľ ide o používanie ich vnútroštátnych právnych predpisov.
Na druhej strane namiesto zmieňovania sa o používaní existujúcich nástrojov, a teda všeobecnejšieho prístupu, považovala Rada za vhodnejšie prijať ako základnú zásadu používanie vnútroštátnych nástrojov a v prípade potreby nástrojov EÚ.
Domnievam sa, že to zodpovedá obavám, ktoré vyjadrila pani Berèsová.
Táto analýza európskych postupov by mala vychádzať z výsledkov vzájomného monitorovania, ktoré, ako som spomínala pred chvíľou, vykoná Investičný výbor organizácie OECD.
Európska rada doplnila aj to, že by sa Únia mala snažiť koordinovane prispievať k súčasnej rozprave a vyzvala Komisiu a Radu, aby pokračovali v práci týmto smerom.
Je rozhodujúce, aby došlo k úpravám, hlavne prostredníctvom primeraných zhodnotení meny.
Európska rada na svojom jarnom zasadnutí bez výhrad podporila prístup navrhovaný Komisiou.
Dokonca sa mení aj geopolitická mapa krajín, ktoré zriaďujú tieto fondy.
Členské štáty sa nerozhodli pre samostatný postup.
V blízkej budúcnosti sa očakáva rýchlejší nárast štátnych investičných fondov a nemalo by nás to vystrašiť.
A to niekedy rozhoduje o ich prežití.
Ak politické ciele vedú ich investičné stratégie - aj keď toto nie je ten prípad -, neexistuje žiaden dôkaz o tom, že by štátne finančné fondy spôsobili veľkú krízu.
Ako už bolo povedané, v súčasnom kontexte závažných hospodárskych problémov sa ich potenciál kapitalizácie a záujem o tento potenciál zvýšili.
Fondy, ako to už bolo zdôraznené, sa zatiaľ vždy ukázali ako dobrí akcionári.
Je dôležité mať koordinované stanovisko na európskej úrovni.
Mám preto radosť z odpovede, že Rada a Komisia úzko spolupracujú na úrovni MMF a organizácie OECD.
Stále chceme súkromných investorov, no reciprocitu môžeme vyžadovať od štátnych investičných fondov.
Musíme nielenže zabezpečiť koherenciu a reciprocitu, ale musíme o tejto problematike uvažovať a postupovať vpred z pohľadu vymedzenia určitých medzinárodných pravidiel.
To v kombinácii so skutočnosťou, že mnohé z týchto fondov nie sú dostatočne transparentné z pohľadu ich investičných postupov, čo tu už bolo spomínané, a že niektoré z nich pochádzajú z nedemokratických krajín, podľa mňa znamená, že by nás to malo zaujímať.
Musím však poukázať na to, že prvýkrát som o štátnych investičných fondoch počul v roku 1993 v súvislosti so škandálom Kuvajtského investičného úradu v Španielsku, ktorý podľa vtedajších kuvajtských úradov napáchal väčšie hospodárske škody než invázia Saddáma Husajna v roku 1991.
Musíme konať a musíme konať čoskoro.
Doposiaľ vieme len o transparentnom Nórskom systéme, ktorý má dobré firemné riadenie.
Áno, potrebujeme reciprocitu, EÚ je však aj tak najväčším medzinárodným investorom.
To nesmie byť ospravedlnením protekcionizmu na vylúčenie iných investorov.
Slovinsko je omnoho menšia krajina, nemohla som si však nevšimnúť, že jej zástupcovia sa vždy zúčastňovali parlamentných rozpráv.
Pracovná skupina v rámci OECD sa na druhej strane pokúša určiť, ako by sme sa my sami mali správať v reakcii na vplyv zo strany štátnych investičných fondov.
Rada preto v najbližších mesiacoch veľmi pozorne preskúma túto iniciatívu.
Teraz tu máme veľmi vítaný nový balíček, novú horizontálnu smernicu o tovaroch a službách.
Témy európskych rokov môžu navrhovať jednotlivci, skupiny alebo inštitúcie, no v prvom rade ich musí schváliť a vybrať Komisia, ktorá následne vypracuje legislatívny návrh.
Rada preto navrhuje váženej poslankyni, aby predložila svoj návrh Európskej komisii, ktorá je jedinou inštitúciu s právom iniciovať návrhy tohto typu.
Ak má francúzske predsedníctvo nejaký vplyv v tomto smere, chcela by som požiadať, aby ste nás v tomto tiež podporili.
Ako som spomínala, dnes sme dosiahli potrebný počet, ktorý nám umožňuje zaviesť plány a politiky s reálnym účinkom v roku 2011, ak to Komisia podporí.
Medzitým by som sa chcela opýtať francúzskeho predsedníctva, či môže zaistiť, aby sa rozvíjali dobrovoľnícke aktivity mladých ľudí s cieľom pomôcť im s mobilitou a možnosťou zamestnať sa.
Cieľ 10 % je, samozrejme, dôležitým prvkom týchto rokovaní, no nemôžeme vyvodiť žiadne závery okrem takých, že sa zdá, že bude náročné aktuálny cieľ splniť.
Zároveň vyzdvihla potrebu rýchlo vyhodnotiť možné dôsledky na poľnohospodárske potravinárske produkty a v prípade potreby konať s cieľom riešiť nedostatky.
Bolo dohodnuté, že ďalšie hodnotenie by sa malo urobiť aj vo vzťahu k environmentálnym a sociálnym následkom produkcie a spotreby biopalív, a to v rámci Únie aj mimo nej pri kontaktoch s našimi medzinárodnými partnermi.
Musíme myslieť aj na biomasu a ďalšie bioenergetické prvky a pokúsiť sa vyhnúť sa najškodlivejším následkom na produkciu potravín.
Práca sa začína v Rade.
Zároveň sa veľa hovorí o vplyve odklonu poľnohospodárskej produkcie smerom k produkcii biopalív ako o jednom z hlavných dôvodov zvýšenia cien potravín.
Nedémonizujme však niektorú časť z toho, pričom produkciu potravín posúvame do základnej pozície.
Nepoznám správu, ktorú spomínal vážený poslanec, no ak by sa informácie potvrdili, otázka by si nepochybne zaslúžila bližšie preskúmanie. Musíme preskúmať skutočnosti na úrovni importu dodávateľského reťazca.
Je to záväzok, ktorý si vyžaduje trvalé úsilie a my budeme pokračovať v tom, aby sme zabezpečili lepšiu koordináciu v oblasti rozvoja.
Nebola by smernica a skúsenosti, ktoré sme vďaka nej získali, snáď lepším riešením, ako je to, ktoré teraz navrhujete?
Taký je aspoň cieľ, ktorý sme si dali.
Nemohla by byť základom len čistá spolupráca?
Vážený poslanec tiež určite vie, že práve bola zverejnená aj zelená kniha o budúcich vzťahoch medzi EÚ a zámorskými krajinami a územiami.
Ako viete, francúzske predsedníctvo má na tom osobitný záujem. Dôkazom je dôležité stretnutie na ostrove Réunion, ktoré sa začalo včera a skončí sa 11. júla, zamerané na stratégie, ktoré musíme zaviesť s cieľom boja proti klimatickej zmene a strate biodiverzity v týchto najvzdialenejších regiónoch a zámorských krajinách a územiach.
Môžem vás uistiť, že tejto veci venujeme mimoriadnu pozornosť.
Rada pravdepodobne vie o stupňovaní násilia na Srí Lanke a zvýšenej pravdepodobnosti prepuknutia totálnej občianskej vojny. Počas výbuchu bomby v plnom osobnom vlaku nedávno zahynulo 11 ľudí a viac než 70 bolo zranených.
Od začiatku roka 2008 Európska únia aktívne stupňuje svoj dialóg so srílanskou vládou.
Srí Lanka momentálne ťaží zo značných výhod na základe špeciálnych stimulačných opatrení zameraných na udržateľný rozvoj a dobré riadenie, ktoré tvoria súčasť všeobecného systému preferencií Európskej únie.
Budeme sa musieť pozrieť na presný charakter žiadosti od srílanských úradov.
Súhlasí predsedníctvo so mnou, že by sa mali ponechať v rezerve pre plán B v prípade, že nedosiahneme náš cieľ v podobe medzinárodnej dohody, ale že by sa nemali použiť ako palica počas rokovaní s cieľom dosiahnuť medzinárodnú dohodu?
Nariadenie, o ktorom dnes večer diskutujeme, je ďalším krokom vpred: rovnako ako rozšírenie právomocí európskej agentúry, umožňujeme i vybudovanie jednotného železničného systému signalizácie, ktorý by mal nahradiť nie menej ako 23 systémov, ktoré existujú po celej Európe.
Nič z toho by však neznižovalo zodpovednosť železničných spoločností za používanie železničných koľajových vozidiel, keď sú v pohybe.
Verím, že sme pristúpili na dobré riešenie: systém bude povinný a bude sa týkať železničných vozňov na obdobie nasledujúcich dvoch rokov, tento systém sa bude týkať aj ostatných vozidiel - osobných vozidiel - v období na nasledujúcich desať rokov alebo podobne.
Dovoľte mi, v mene moje skupiny, začať poďakovaním spravodajcovi.
Neuspeli v zabezpečení kvality a kontinuite tejto služby.
Keď železnice prešli do vlastníctva štátu, infraštruktúra ako aj využívanie tejto služby sa zlepšili.
Nákladné vlaky boli zdržiavané kontrolami a museli odpájať a presúvať náklad na hraniciach štátov.
Niektoré znepokojenia súvisiace so subsidiaritou, bezpečnosťou a túžbou nenechať všetko na dohody medzi teraz už sprivatizovanými železničnými spoločnosťami nás doviedli k pozícii, keď napriek našej nedávnej kritike budeme hlasovať v prospech tejto správy.
Existuje niekoľko technologických záležitostí, ktoré musíme dohnať, ak chceme vytvoriť systém interoperability a musíme uplatniť rad opatrení na dosiahnutie vnútorného trhu dopravy.
Som z regiónu, ktorý sa nazýva Aquitaine, kde musíme vymeniť nápravy vlakov, ktoré prichádzajú zo Španielska, aby sme zabezpečili plynulosť dopravy.
Mali by sme využiť kladné charakteristiky železničnej dopravy, ktorá je ekologicky prijateľným druhom dopravy.
Blahoželám pánovi Costovi k ďalšiemu kroku smerom k posilneniu železnice na európskej úrovni.
Proces znovuoživenia európskeho železničného odvetvia, ktorý bol spustený Spoločenstvom pred niekoľkými rokmi, teraz prináša ovocie.
Teraz s ohľadom na bezprostredné dokončenie práce na tomto právnom balíku, ktorý je svojou podstatou technický, ale veľmi dôležitý najmä z pohľadu hospodárstva, budú železničné podniky schopné naplniť svoju úlohu, pokiaľ ide o ponuku trvalo udržateľnej dopravy na trhu, ktorá je otvorená konkurencii nielen vnútorne, ale aj vo vzťahu k ostatným prostriedkom dopravy.
To je podstata tohto problému: buď uspejeme v tom, že naše vlaky budú schopné rýchlo a účinne prekračovať hranice, alebo sme prehrali.
Pred niekoľkými rokmi sme navrhli pravidlá, ktoré umožnili vodičom-strojvodcom urobiť práve toto, dnes sa snažíme o to isté aj pre vozne.
Veľmi skoro budú osobné rušne a železničné koľajové vozidlá schopné prekračovať hranice.
Trh, o ktorom si naši zakladajúci otcovia mysleli, že bude prvý, ktorý bude vybudovaný, bude v skutočnosti posledným.
Cieľom tohto nariadenia je účinné uplatnenie právnych predpisov EÚ súvisiacich s vnútorným trhom s leteckou dopravou.
Ako spravodajca som spolu s tieňovými spravodajcami zorganizoval podrobné diskusie so zúčastnenými stranami a inštitúciami.
Toto nariadenie EÚ skoncuje s podvodmi a klamnými podnetmi, ktoré sú prezentované reklamou a ktoré veľakrát mätú spotrebiteľa.
Nakoniec prijímame nevyhnutnú aktualizáciu tretieho balíka liberalizácie.
Poukazuje na to, ako inštitúcie môžu spolupracovať, pokiaľ ide o zavedenie zmien a doplnení v oblasti ochrany cestujúcich, taktiež spotrebiteľov a podnikateľskej komunity.
Úplne nesúhlasím s predchádzajúcim rečníkom, že Ryanair je dokonalým príkladom toho, ako sa vysporiadať s podmienkami leteckej prevádzky.
Dnes chceme uskutočniť nariadenia o spoločných pravidlách prevádzky leteckých dopravných služieb v Spoločenstve spred 16 rokov.
Preto som potešený, pokiaľ ide o kvalitu odvedenej práce a myslím si, že spravodajca odviedol výbornú prácu, s pomocou Komisie a všetkých tých, ktorí sa zúčastnili na tejto diskusii, predovšetkým všetkých, ktorí chránia práva cestujúcich.
Ešte raz vám všetkým ďakujem za spoluprácu.
Naša odpoveď je takáto: predpokladáme, že predstavenie Zelenej knihy, za ktorým nasleduje akčný plán, neovplyvní existujúce vymedzenie oblastí zodpovednosti v rámci Európy, ale že všetci kompetentní aktéri, Európska únia, členské štáty a regionálne a miestne orgány využijú svoje právomoci a rozhodne sa budú navzájom rozumne koordinovať.
Oni sami musia pomôcť zabezpečiť, aby sme skutočne mohli dosiahnuť zdravé životné prostredie prostredníctvom systému dopravy.
Dovoľte mi tiež poďakovať mojim kolegom vo výbore, v mojej skupine a v mojom úrade za ich prácu.
Podporujem aj návrhy o sociálnej dimenzii, ktorá sa dotýka špecifických skupín a taktiež návrhy o zlepšení vzdelania, odborného vzdelávania a kampaní zameraných na zvýšenie informovanosti, ktoré by mohli prispieť k zmene správania našich občanov.
Ak by sa to stalo, zjednotili by sme európske mestá a stratili bohatstvo Európy.
Veľmi ľutujem, že Výbor pre dopravu a cestovný ruch neprijal moje pozmeňujúce a doplňujúce návrhy, pretože sa obávam, že nakoniec - počnúc samozrejme osvedčenými postupmi, so štrukturálnymi fondmi a so stimulmi z kohézneho fondu - robíme niečo, čomu by sme sa mali radšej vyhnúť.
Mobilita sa rozvíja s každou novou zónou.
Tento cieľ však dosiahnu len vtedy, ak budú prijaté naše pozmeňujúce a doplňujúce návrhy.
Napriek tomu si myslím, že spravodajca, pán Rack, sa dôkladne zaoberal týmto problémom a vhodne sformuloval text s ohľadom na zásadu subsidiarity.
Napriek závažným rozdielom na úrovni vnútroštátnych právnych predpisov, pokiaľ ide o mestskú dopravu a územné plánovanie, by sa mohli inštitúcie európskeho Spoločenstva aktívne zapojiť do koordinácie, trvalého rozvoja miest a predovšetkým rozvoja mestských dopravných služieb a vyvíjať snahy na zabezpečenie účinného rozširovania osvedčených postupov.
S ohľadom na mestskú mobilitu, jediné, čo môže byť presadzované na európskej úrovni je výmena osvedčených postupov, nič viac.
Môžeme predpokladať, že samotné miestne orgány sú naklonené diskusii o svojich problémoch s dopravou, pretože tieto problémy súvisia so spôsobom, akým funguje hospodárstvo a vnútorný, mestský trh.
Zároveň ide, samozrejme, o otázku kvality života obyvateľov mesta, ktorí inak môžu mesto opustiť.
Stanovenie európskej platformy pre mestskú mobilitu by určite prispelo práve k tomuto.
Dopravné zápchy skutočne neprispievajú k atraktívnosti miest a ich centier.
Myslím, že je taktiež dôležité rozdeliť zodpovednosť medzi EÚ a veľkomestá.
Z tohto hľadiska by mala EÚ jasne formulovať úlohy.
Taktiež chcem vyjadriť moju úplnú podporu konečnému ustanoveniu štandardnej základni riešení, ktoré umožňujú vypracovanie opatrení šitých na mieru pre každú teritoriálnu úroveň.
Vážený pán komisár, to znamená, že Komisia musí prijať svoje finančné záväzky a zaviesť tento prístup do praxe.
Tento pružný prístup nesmie stratiť svoj smer: naše veľkomestá.
Lokality s prístupom k vnútrozemskej vodnej doprave by mohli rozvinúť intermodálnu dopravu, ktorá by znížila znečistenie spôsobované cestnou dopravou vo veľkomestách.
S ohľadom na EÚ OPS, napríklad ustanovenia o technickej bezpečnosti, ktoré budú onedlho v platnosti, som sa usilovala o zabezpečenie toho, aby sme vyriešili tento bezpečnostný problém, preto som mojim kolegom vo Výbore pre dopravu a cestovný ruch ukázala spomínané video.
Chceme nájsť prijateľné riešenie tohto problému.
Na základe čoho, akých technických noriem?
Držanie dieťaťa v lone, ktoré umožňujú niektoré letecké spoločnosti je alternatívnym spôsobom, ktorý je však veľmi zastaraný.
Nemali by sme a nesmieme tak dlho čakať.
Nemyslím, že by sme toto rozhodnutie mali nechať na členské štáty, pretože v odvetví leteckej dopravy čelíme tvrdej konkurencii a samozrejme, tlak tejto konkurencie spôsobuje riziko, že nevytvoríme najlepší bezpečnostný systém.
V tomto prípade musíme investovať do bezpečnosti detí.
Predovšetkým sa chcem poďakovať pani Lichtenbergerovej za to, že nám umožnila prístup k videu a ukázala nám nárazové testy týchto bezpečnostných pásov.
Moja prvá otázka je: kedy Komisia predloží návrh na záväzné používanie detských sedadiel v lietadlách?
Dôvodom je, že súčasné požiadavky EÚ OPS sú interpretované v tom zmysle, že všetky letecké spoločnosti, ktoré už teraz ponúkajú detské sedadlá, sa musia vrátiť k používaniu bezpečnostných pásov.
To treba vysvetliť.
To je odpoveď, ktorú som dostala.
Existuje prijateľné riešenie.
Pre porozumenie, porodiť a vychovať dieťa nie je súkromnou záležitosťou, ale verejnou úlohou, úlohou štátu.
Namiesto toho verím, že sa musíme s týmito problémami vysporiadať čo najzodpovednejším spôsobom, ale nie hneď zajtra, pretože sme našli okamžité riešenie.
Nikto nie je v pozícii, aby si mohol dovoliť toto povedať bez toho, aby mal k dispozícii výsledky vedeckých testov a fyzický dôkaz o tom, že jeden systém je lepší ako druhý.
To si samozrejme vyžaduje istý čas, a možno sa nám to nepodarí pred koncom tohto volebného obdobia.
Rozprava sa skončila.
S cieľom zvýšiť transparentnosť a predvídateľnosť by ECB mala podávať správu o diskusiách medzi členmi Rady guvernérov v prípade, že rozhodujú o základnej úrokovej sadzbe.
Parlament už veľmi dlho považuje za veľmi dôležité, aby trh získaval lepšie informácie o rozhodnutiach ECB, pokiaľ ide o úrokové sadzby, a aby sa zverejňovali zápisnice a výsledky hlasovaní.
Inflácia dosiahla rekordnú výšku a teraz sa pohybuje okolo 4 %, čo je oveľa viac ako strednodobý inflačný cieľ stanovený približne na 2 %.
Rozšírenie eurozóny dáva menovej oblasti väčšiu váhu, ale zároveň predstavuje niekoľko problémov, pretože rozhodovací proces sa stáva náročnejším a medzi členmi narastajú rozdiely v hospodárskom vývoji.
Tento krok vystihuje pevné odhodlanie Rady guvernérov zabrániť sekundárnym účinkom a udržať dlhodobé očakávania spojené s infláciou pevne v súlade s cenovou stabilitou.
Tento komunikačný nástroj nám výborne poslúžil pri smerovaní očakávaní finančného trhu.
Existuje reálne nebezpečenstvo, že niektoré štáty nedodržia preventívne ustanovenie Paktu stability a rastu.
Je dôležité spomenúť, že všetci hlavní predstavitelia CSD sa k našej iniciatíve vyjadrili kladne.
Diskusia vo Výbore pre hospodárske a menové veci pri analyzovaní budúcich výziev pre menovú politiku Európskej únie a jej pravidiel však samozrejme nemohla zlyhať.
Vieme však, že kým bude lepšie, bude ešte oveľa horšie.
Za týchto okolností preto vítame skutočnosť, že minulý týždeň Centrálna banka obstála so svojimi rozhodnutiami týkajúcimi sa úrokov.
Preto má náš súčasný prevládajúci ekonomický model systémovú chybu.
Po prvé, špekulácia.
Špekulácia, samozrejme, nepredstavuje hnutie jednoduchých ľudí, ale čo sa musí urobiť pre občanov, ktorí sú zaťažení narastajúcimi cenami, zatiaľ čo akcionári firiem Total a Eon a ďalší špekulanti klesajú pod ťarchou ziskov?
Bez zapojenia ďalších väčších hráčov, ako sú Spojené štáty, Rusko, Japonsko, Čína, India a ďalších, nebude možné dosiahnuť úspešný výsledok v celosvetovom kontexte.
Pokiaľ však všetko ide od desiatich k piatim, bude to potom pán Pöttering, ktorý to nakoniec všetko spôsobil.
Teraz ste však zvýšili sadzby v situácii, keď sme všetci presvedčení, že kríza ešte nie je za nami a že zlé správy vrátane správ z hlavných európskych bánk, ešte iba prídu.
Zdá sa mi, že skutočnosť, na ktorú poukazoval pán Turmes a ktorú by sme mohli opísať ako vstup Európskej únie do druhej fázy globalizácie, nás vedie k prehodnoteniu nástrojov, ktoré máme k dispozícii pre prístup k prvej fáze globalizácie.
Toto obdobie by mohlo trvať dlhšie a Európa by nebola vystavená obrovskému tlaku v súvislosti s cenami.
Štáty ako Francúzsko alebo Nemecko môžu vyvíjať tlak na ECB, len čo však ide o malé štáty, je zásada nezávislosti Európskej centrálnej banky veľmi striktne dodržiavaná.
Vážený pán Schmidt, vážený pán pán Trichet, s týmito návrhmi nemôžem vôbec súhlasiť.
Pán Trichet by mohol vo svojej odpovedi uviesť, čo sa v súvislosti s týmito obavami, ktoré som tu predniesol, urobilo.
Myslím si, že tento cieľ už dosiahla.
Moja posledná poznámka sa zhoduje s včerajším prejavom pána Bernankeho, ale nebudem to už viac rozoberať.
Okrem toho v období stále sa zväčšujúcej globalizácie je nevyhnutné skúmať kroky Európskej centrálnej banky vo vzťahu ku krokom jej hlavných náprotivkov.
Ak máte vnútorné problémy a neplníte si doma svoje úlohy, je príliš jednoduché zvaľovať vinu na iných.
Cenová stabilita je bezpochyby v hospodárstve najvyššou prioritou. Ak to tak bude aj naďalej, môže to byť len prospešné.
Predovšetkým, čo by sa dalo urobiť, aby sme predišli prehĺbeniu krízy?
Myslím si, že táto nezávislosť je mimoriadne dôležitá a musím povedať, že nie je nikde spochybňovaná.
Je neoddeliteľnou súčasťou dôveryhodnosti tejto inštitúcie a skutočnosť, že máme túto veľmi viditeľnú nezávislosť a tento prvoradý mandát, ktorý je jasný v otázke stability cien, je dôvodom našich doterajších úspechov pri zakotvovaní inflačných očakávaní.
Zmienka o takmer 16 miliónoch pracovných miest, ktoré boli vytvorené v období od zavedenia eura iba dokresľuje to, čo som práve povedal.
Od ustanovenia ECB sme hovorili, že chceme vyzvať všetky orgány k čo najužšej spolupráci.
Nerobia tak všetci Francúzi.
Všetci pre to robíme všetko, čo je v našich silách, a teraz sme zaviedli kódex správania v mnohých oblastiach praktickej hospodárskej politiky, ktorý sa snažíme dodržiavať.
Súčasťou podstaty reformných návrhov bolo posilnenie preventívneho prvku Paktu stability a rastu, ktorý bol málo rozvinutý a slabý.
Existujú členské štáty, ktoré zaviedli príspevky na životné náklady, kúrenie a nájomné a mohli si to dovoliť, pretože v minulosti konsolidovali.
Existujú tiež členské štáty, ktoré systematicky upravovali svoje daňové sústavy, tak aby aj menej bohaté časti obyvateľstva mohli mať prospech zo zníženia daní a nie aby takéto zníženie daní prinieslo prospech iba bohatším skupinám obyvateľstva.
Aby sa v budúcnosti situácia ľudí vylepšila, potrebujeme rast bez inflácie.
Pre dosiahnutie dnešného úspechu musíme premýšľať o budúcich generáciách a nie robiť to naopak.
Rozprava sa skončila.
Pokiaľ ide o cenový vývoj, ročná inflácia bola v období od minulej jesene podľa indexu harmonizovaných spotrebiteľských cien i naďalej vysoko nad úrovňou, ktorá je zlučiteľná s cenovou stabilitou, a podľa bleskového odhadu Eurostatu dosiahla v máji 2008 úroveň 3,7 % a v júni 4,0 %.
Moja pracovná kariéra sa končí, pracoval som v niekoľkých členských štátoch, ako získam výpočet svojho dôchodku a ako si zabezpečím jeho vyplácanie?
Viem, že na túto vec existujú odlišné názory, ktoré sa odrazia v pozmeňujúcich návrhoch, ktoré budeme dnes prerokúvať.
Výbor sa tiež rozhodol podporiť revidovaný postup pre posúdenie a vyplatenie peňažnej dávky v prípade dlhodobej starostlivosti a ďalšie vyjasnenie ohľadom prihraničných pracovníkov, ktorí prídu o zamestnanie.
Patria k nim samozrejme pani Jean Lambertová, ktorá bola tieňovou spravodajkyňou k mojej správe v mene skupiny Zelených, tak ako ja som bola tieňovou spravodajkyňou k jej správe, pani Ria Oomen-Ruijtenová zo skupiny PPE-DE, pani Bilyana Raevová zo skupiny ALDE, pán Dimitrios Papadimoulis zo skupiny GUE/NGL a pani Ewa Tomaszewska zo skupiny UEN a všetci ostatní poslanci, ktorí významne prispeli k rozprave.
Vážené dámy a vážení páni, bol to skutočne zdĺhavý proces, skončil však úspechom.
Škoda, že sociálny výbor podcenil toto hľadisko, správa je inak veľmi kvalitná a ja ju podporím.
Ako povedala spravodajkyňa, že účelom nariadenia je koordinácia, a nie harmonizácia, pre ktorú v Európskej únii nemáme v žiadnom prípade akýkoľvek základ.
Lehoty by sa nemali pohybovať medzi 12 a 18 mesiacmi.
Právo voľného pohybu, ktoré umožňuje prijať zamestnanie v iných krajinách, viedlo k potrebe koordinácie systémov sociálneho zabezpečenia.
Uprostred tejto legislatívnej medzery Komisia predkladá pre zdravotníctvo svoj návrh "Bolkesteinovej smernice zadnými dverami."
Uvádza sa, že finančná a správna záťaž sa zníži pomocou pravidiel koordinácie, ktorá sa môže uskutočniť iba na úrovni Spoločenstva, ktorá ale nie je harmonizáciou.
Vnútroštátni zákonodarcovia by mali v oveľa väčšej miere zohľadňovať dôsledky zmien pre osoby, ktoré sú mobilné, teda pre ľudí, ktorí pracujú v jednej krajine a žijú v druhej.
Je dôležité, aby existovala koordinácia nárokov na dôchodok.
Teraz sa zavádzajú zlepšenia, na jednej strane prostredníctvom krytia väčšieho počtu ľudí nielen ekonomicky aktívnych a na druhej strane prostredníctvom krytia väčšieho počtu oblastí, napríklad predčasných starobných dôchodkov, čo považujeme za priaznivý vývoj.
Čo je dôležité pre občanov, pre ktorých v konečnom dôsledku platia tieto nariadenia?
Aby sa zaistilo uplatňovanie a ochrana práv občanov, musí byť lehota pre vysporiadanie medzi príslušným inštitúciami členských štátov rovnaká, zvlášť vzhľadom na skutočnosti, že by sa používal elektronický postup.
Na rozdiel od súčasnej praxe, ktorá sa pod zámienkou demografického poklesu prikláňa k logike neistého zamestnania a podkopáva význam kolektívneho vyjednávania v rôznych krajinách, musíme bojovať za plnú zamestnanosť s komplexným sociálnym zabezpečením.
Pravidlá, podľa ktorých sa tieto problémy riešia dnes, pochádzajú ešte z obdobia pred internetom, keď mala Európska únia šesť členských štátov, v ktorých žili občania, ktorí sa nikde nesťahovali.
Rozširuje koordináciu týchto systémov a prináša aj ďalšie dôležité zmeny vrátane výpočtu dôchodkov, dávok a iných nárokov.
Dúfame, že sa podarí nájsť jednoduchší spôsob riešenia chronického problému starnúcej Európy.
Nariadenie bude zastrešovať aj práva zahraničných zamestnancov.
Chcem blahoželať obidvom spravodajkyniam k týmto správam.
Súčasné nariadenie v znení, ktoré predložili spravodajkyne, zjednodušuje všetky tieto postupy a rozširuje oblasť pôsobnosti na všetky kategórie občanov, na pracujúcich i nezamestnaných.
Okrem toho je nevyhnutné zjednodušiť predpisy tak, aby im občania boli schopní porozumieť v jazykoch, ktoré používajú orgány Európskej únie, a aby vnímali, že Európa je jeden celok.
Rád by som ešte povedal, že táto koordinácia určite pomôže zvýšiť naše vzájomné chápanie jednotlivých systémov sociálneho zabezpečenia.
Koordinácia systému sociálneho zabezpečenia už existuje, to nie je nič nové.
Dúfam, že to neznamená, že francúzske predsedníctvo únie nezaujíma taká dôležitá téma, akou je sociálne zabezpečenie.
Toto je, a ja vám ďakujem, veľmi potešujúci obraz parlamentnej demokracie v Európe.
Vážený pán predsedajúci, chcel by som navrhnúť zmenu poradia hlasovania. Pozmeňujúci a doplňujúci návrh č.
Dôvod tohto poradia je skutočnosť, že v pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č. 163 bolo pridané slovo "vážny".
Keby si pán Gollnisch želal predložiť svoje argumenty, mohol sa zúčastniť schôdze nášho výboru, ale neurobil to.
Ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh má nasledujúce znenie: Prečítam ho po anglicky, mám pri sebe len anglickú verziu, ktorá bola dnes rozdaná poslancom.
Správa pána Lamberta nám taktiež dáva možnosť dosiahnuť ciele a prispieť k väčšej mobilite v Európskej únii a ľuďom umožňuje vziať si nárok na dávky sociálneho zabezpečenia so sebou, ak si nájdu zamestnanie v inom členskom štáte.
Keď bola v januári v roku 2007 vytvorená skupina ITS, otvorene sa vyjadril, že nariadenie bude pozmenené tak, aby v budúcnosti zabránilo vytváraniu skupín politickej pravice.
Vážený pán predsedajúci, zriedka počúvam také nezmysly, ako teraz od Flámskeho bloku, Národného frontu a pána Dana Hannana.
Táto správa nikoho nepodrobuje cenzúre, ani by táto zmena pravidiel neviedla k tomu, že by niekto stratil svoj hlas, svoje právo vyjadrovať sa a konať ako poslanec Európskeho parlamentu.
Domnievam sa, že je dôležité podporovať výskum v oblasti výstavby bezpečných, moderných atómových elektrární a najnovších elektrární využívajúcich vodík, hélium a biopalivá tretej generácie, ktoré sa môžu vyrábať miestne, čo zníži náklady na pohonné hmoty.
Keďže nie je možné uviesť všetky dôležité body v tejto správe, rád by som zdôraznil, že po tom, ako občania Írska vyslovili rozhodné NIE Lisabonskej zmluve, tento Parlament stále predstiera a koná, ako keby sa nič nestalo.
Je známe, že tento návrh sa ukázal veľmi rozvratný a získal súhlas menej než jednej tretiny členov OSN, ako poznamenal predseda Valného zhromaždenia.
V každom členskom štáte by mali byť vytvorené orgány pre reguláciu a sledovanie bezpečnosti železníc.
Mali by mať rovnaký minimálny rozsah povinností a zodpovednosti, aby sa zabezpečila ich riadna spolupráca na európskej úrovni.
Potrebujeme politiku, ktorá podporuje rozvoj a zlepšenie systémov verejnej železničnej dopravy v našich štátoch.
písomne. - Správa pána Paula Costu o zriadení Európskej agentúry pre železnice významne podporuje požiadavku na Európsky systém riadenia železničnej prevádzky tvorený najpokročilejšou technológiou železničnej bezpečnosti.
Tak postupuje európska integrácia - pomaly, ale isto.
Preto som hlasoval za odporúčanie správy.
V mnohých prípadoch ľudia napokon zaplatia oveľa viac ako pôvodne očakávali, pretože inzerovaná cena sa len málo podobá konečnej cene.
Obmedzenie použitia látok DEGME a DEGBE v rôznych druhoch umývacích a čistiacich prostriedkov je pozitívnym krokom a z tohto dôvodu verím, že by EÚ mala vyvinúť maximálne úsilie a zaviazať sa, že odstráni tieto nezdravé látky z našich životov a životného prostredia.
Vzhľadom na to, že vzdialenosti na Malte sú malé, je taktiež reálne použiť zemný plyn na pohon súkromných a komerčných vozidiel.
Prestavba motorov vozidiel nepredstavuje problém.
zrušenie menších strán by donútilo zvyšných poslancov, aby sa pripojili k väčším skupinám, ktoré by tak stratili súdržnosť alebo aby zaplnili rady nezaradených poslancov, ktorí by tak boli menej efektívni,
To by sme dosiahli lepšie tak, že by sme ponechali taký minimálny počet poslancov potrebný na vytvorenie politickej skupiny, aký je teraz.
Preto teda, po zvážení správy pána Corbetta, Výbor pre ústavné veci neodporúčal žiadne zmeny najnižšieho počtu stanoveného v článku 29.
Táto zmena poskytuje pragmatickejší a rozumnejší prístup k podmienkam, za ktorých môže skupina mať nižší ako požadovaný minimálny počet členov.
písomne. - Podporujem správu pána Richarda Corbetta o zmene článku 29 rokovacieho poriadku Európskeho parlamentu vo veci vytvárania politických skupín.
Hlavnou vlastnosťou takéto systému je, že príslušné dve strany majú spoločný záujem, najmä ten, aby sa druhým, tretím či štvrtým stranám nepodarilo dostať k politickému rozhodovaciemu procesu, a tak zostať v očiach voličov úplne bezvýznamnými.
Tento návrh zvýšiť najnižší počet poslancov potrebný na vytvorenie politickej skupiny je v každom prípade zjavným výsledkom iného programu.
Vývoj hlasovania ukazuje na to, že výsledok bol dopredu určený silami jedného európskeho smeru ako alibi pre nedemokratické rozhodnutia.
To nedosiahne, ak si neudrží svoje príkladné postavenie.
Nesúhlasím s tým, že toto je správny smer, ktorým sa máme vydať.
Dôvod je pragmatický: bola to jediná možnosť, ako sa pri hlasovaní vyhnúť z demokratického hľadiska ešte horšiemu rozhodnutiu, ktoré by skomplikovalo vytváranie politických skupín.
Preto sme sa rozhodli pri týchto dvoch bodoch zdržať.
Je však pravda, že si Európa, ktorá kvôli svojmu vlastnému hospodárstvu a menovej politike ekonomicky stagnuje, nemôže dovoliť vzdať sa miliárd eur potenciálnych investícií, ktoré tieto fondy predstavujú.
Nie všetky štáty, ktoré tieto fondy majú, sú k Európe priateľské, ba naopak.
Nebudeme však hlasovať proti tomuto uzneseniu, ale zdržíme sa hlasovania, keďže správa síce podporuje voľný pohyb kapitálu po celom svete, ale taktiež prezieravo vyzýva na sledovanie a ochranu pred týmito fondmi.
Niektoré aspekty sú pozitívne, ale pri niektorých to tak nie je, pretože nevypočítateľné riadenie prijíma rozhodnutia, ktoré na najvyššiu mieru zvyšujú krátkodobé zisky na úkor štátov, spoločností a rodín.
Je celkom jasné, že príležitosti na obmedzenie súkromnej dopravy sú oveľa nižšie napríklad v riedko osídlených mestských komunitách na severe Fínska ako v husto osídlenej strednej Európe.
Samozrejme, že mestá musia byť dostupné pre hasičskú a zdravotnú záchrannú službu, políciu, sťahovacie autá a osoby so zníženou pohyblivosťou, ale vzácne otvorené priestranstvá musia byť prednostne určené pre chodcov, cyklistov, električky, detské ihriská, parky a záhrady.
Bohužiaľ prínos EÚ pre túto správu nebude takmer žiadny.
V niekoľkých posledných mesiacoch bolo dostupných veľa znepokojujúcich správ pre európske hospodárstva; nanešťastie v oveľa väčšej miere ako v roku 2007.
ECB bude jedným z vedúcich orgánov, ktoré sa budú musieť pokúsiť tieto problémy vyriešiť.
Očakáva sa taktiež nárast počtu krajín, ktoré vstúpia do eurozóny.
EGNOS a Galileo môžu poskytnúť, a aj poskytnú, Európskej únii prostriedky na zavedenie európskej alternatívy a doplnkov k iným systémom.
Dúfam tiež, že tento verejný podpis zdôrazní, že chceme naďalej pracovať s elánom a oddanosťou na dosiahnutie hmatateľného pokroku pre našich občanov.
Teraz vyzývam predstaviteľa Rady, pána Jeana-Pierra Jouyeta, aby nás oslovil.
Rád by som tiež vzdal poklonu pani Nieblerovej, predsedníčke Výboru pre priemysel, výskum a energetiku, spravodajcovi a tým vedúcim poslancom Európskeho parlamentu, ktorí umožnili schválenie tohto nariadenia.
Je preto pre mnohých našich občanov ukážkou skutočného pokroku, ktorý robí Európa.
Pán Jouyet a ja teraz podpíšeme nariadenie o programe Galileo, a prosím pani komisárku Ferrerovú-Waldnerovú, predsedníčku Výboru pre priemysel, výskum a energetiku, pani Angeliku Nieblerovú, a spravodajkyňu, pani Etelku Barsiovú-Patakyovú, aby vystúpili a pripojili sa k nám.
Únia taktiež zamýšľa podporovať rozvoj a reformy v Číne nielen v prospech samotnej krajiny, ale s ohľadom na jej veľkosť taktiež v prospech celej planéty. Práve v tomto kontexte sme s vážnym znepokojením sledovali následky zemetrasenia, ktoré v máji postihlo provinciu Si-čchuan, a odhadovali rozsah katastrofy, pri viac než 70 000 mŕtvych a 18 000 nezvestných, bohužiaľ, konečný počet obetí pravdepodobne presiahne 80 000.
K obratu začínajúceho trendu prispeli dve udalosti.
To vyvolalo zdvihnutie medzinárodnej sympatie a podpory obetiam.
Táto reakcia vrhla na modernú Čínu priaznivejšie svetlo.
Na vzťahy medzi EÚ a Čínou budú mať z čínskeho hľadiska, a ja si myslím, že rovnako aj pre nás, kľúčový vplyv tri udalosti ku ktorým dôjde do konca roka: Pekinská olympiáda, stretnutie ASEM na najvyššej úrovni, ktoré sa uskutoční v Pekingu v dňoch 24.-25. októbra, a stretnutie na najvyššej úrovni medzi EÚ a Čínou, ktoré sa má konať 1. decembra vo Francúzsku.
Dnes môžeme povedať, že sme späť v pozícii pred 14. marcom, pretože začiatkom mája boli obnovené rozhovory čínskej vlády so zástupcami dalajlámu a nové kolo rozhovorov sa uskutočnilo minulý týždeň, avšak súhlasím s tým, že ešte nemáme úplné vyhodnotenie.
Na záver dúfam, že obzvlášť pri našom budúcom stretnutí medzi EÚ a Čínou na najvyššej úrovni, môžeme dosiahnuť konkrétny pokrok v mnohých obojstranne dôležitých otázkach, akou je zmena klímy, pokračujúce rokovania o uzatvorení dohody o partnerstve a spolupráci medzi EÚ a Čínou, ľudské práva, a hospodárske a obchodné otázky.
Považovali by sme za neprijateľné, keby čínska vláda mala využiť tieto rozhovory len na to, aby prekonala obdobie olympijských hier, a potom ich prerušila.
Očakávame výsledok, ktorý posilní kultúrnu autonómiu a ľudské práva v Tibete.
Aká je to Európska únia?
To je čínska prehnaná reakcia rovnako ako bola prehnanou reakciou Sarkozyho zmienka o "vyčistení predmestia vysokotlakovou hadicou".
Prečo si myslíte, že by sa to malo zmeniť?
Budú kontrolovať rádiové stanice, budú kontrolovať televízne siete, ale nebudú kontrolovať Sarkozyho, to je pravda.
Potom Sarkozy povie: "Tak tu sú tri nukleárne elektrárne a 36 vysokorýchlostných vlakov," a ja neviem čo ešte.
Máme iste rešpekt k historickým a kultúrnym zvláštnostiam Číny.
Ledva hodinu predtým, než sme sa mali stretnúť, som sa dozvedel, že dvaja z nich boli zadržaní bezpečnostnou službou a tretí bol oficiálne varovaný, aby so mnou nehovoril.
Dnes predkladám spravodajcom Spojených národov v súvislosti s mučením a náboženskou slobodou dokument, ktorý sa týka niektorých ľudí, s ktorými som bol v kontakte, keď som bol pred dvoma rokmi v Pekingu.
To sú problémy, ktoré opätovne predkladáme zakaždým, keď sme v kontakte s delegáciou alebo s členmi delegácie, s našimi čínskymi kolegami.
Pretože o osude Číňanov sa nerozhodne tu v tejto komore, ale v Číne a samotnými Číňanmi.
Do krajiny prúdi značné množstvo medzinárodnej pomoci, avšak vnútri jej hraníc sa robili rozdiely, antiseparatistické úsilie išlo ruka v ruke s úsilím o pomoc pri katastrofe.
To zahŕňa voľný prístup zahraničných pozorovateľov a novinárov do všetkých častí Číny.
Musí byť neodkladne povolený prenos NTDTV, jedinej necenzurovanej televíznej stanice v Číne.
To myslím, vážený pán predsedajúci, ako pripomienku tým, ktorí sa ešte chcú vydať do Pekingu.
"Jeden svet, jeden sen": toto heslo pekinských olympijských hier úplne vyzdvihuje a verne odráža základné zásady hier.
Musíme krajinu uistiť o našej podpore v ťažkých časoch, ale musíme vždy pripomínať jej vedeniu dôležitosť demokratických reforiem, a v mnohých oblastiach vyjadriť konštruktívnu kritiku.
Čína je teraz solídnym partnerom pre hospodársky rozvoj.
Dúfam, že čínske úrady využijú príležitosť olympijských hier, aby svojím ľuďom ukázali, že pravidlá neplatia iba pre športovú arénu, ale predovšetkým pre úradom pripadajúcu povinnosť rešpektovať ľudské práva a slobodu prejavu.
Chcel by som využiť túto príležitosť a vyjadriť svoj obdiv tisíckam záchranárom a dobrovoľníkom z celého sveta, z Tchaj-wanu, Japonska, Austrálie, a predovšetkým z Číny, ktorých solidarita a oddanosť si za týchto tragických okolností zaslúži zvláštnu pochvalu.
Videli sme v akcii čínsku vládu a vedenie, ktoré sa starajú a sú zamerané na ľudí, v oblasti, ktorá má jeden z najvyšších počtov obyvateľov vrátane viac ako milióna Tibeťanov.
Pokiaľ budeme rozdelení, potom nebudeme schopní rokovať spoločne a budeme mať malý vplyv.
Sme si toho vedomí a sme pripravení pracovať na dosiahnutí tohto cieľa a Európska únia je nepochybne tým najvhodnejším partnerom, ktorý môže Číne na tejto ceste pomôcť.
Chceme skutočne konflikt medzi dvoma antagonistickými blokmi?
To znamená, že tento strategický vzťah má obrovský rozmer.
Je pravda, že bolo popravených mnoho ľudí.
To znamená, že naša schopnosť vnútornej reformy je rovnakým predpokladom rozšírenia, ako je vnútorná reforma v kandidátskych krajinách predpokladom ich pristúpenia.
To zostane základom nášho prístupu k rozšíreniu.
Dňa 17. júna sa konali medzivládne konferencie na ministerskej úrovni s Tureckom a Chorvátskom o začatí rokovania s Tureckom o kapitole 6 "právo spoločnosti" a kapitole 7 "právo duševného vlastníctva", a s Chorvátskom o kapitole 2 "voľný pohyb pracovníkov" a kapitole 19 "sociálna politika a zamestnanosť".
Konsolidovaná agenda rozšírenia Európskej únie zahŕňa západný Balkán a Turecko.
Štáty východnej Európy pri žiadostiach o pristúpenie k Európskej únii využívajú historické a geografické hľadiská.
Niektoré hospodárske požiadavky nám nedovoľujú pozastaviť rozšírenie, napríklad oblasť energetiky.
Hovorím ako občan štátu, pre ktorý bola táto stratégia prínosom.
Koncept integračnej kapacity, ktorý je podmienkou rozhodnutia o pristúpení, je v tejto rozprave presne určený.
Malo by byť tiež možno povedané, že tí, ktorí očakávali, že Európsky parlament oznámi ukončenie rozšírenie Európskej únie a predloží náhradu plného pristúpenia, sú sklamaní.
Jej odpoveď je rovnaká ako v roku 2004 na úsilie strednej Európy.
To je rovnako správne a vhodné.
Jedným z nich je, že Európska únia je svetová veľmoc a nadštát, ktorý robí stále viac rozhodnutí, ktorý ovplyvňuje svoje členské štáty.
Dnes si dovolím s istotou tvrdiť, že aj napriek uvedenému faktu, posledná dvanástka členských štátov permanentne pociťuje rozdiely medzi nimi a starou pätnástkou.
Rozšírenie zväčšuje jednotný trh Európskej únie a tým vytvára viac príležitostí pre hospodársky rast a trh.
Je to hmatateľný príklad toho, čo dobré môže Európska únia priniesť svojim národom.
To sa týka tých z nás, ktorí sú vnútri Európskej únie aj tých, ktorí tam chcú vstúpiť.
Nemusím vôbec dodávať, že lepšia príprava taktiež znamená jednoznačné prijatie kodanských kritérií, ktoré je potrebné uplatňovať a presadzovať, nielen začleniť do zbierky zákonov.
Ide o to, že musíme vysielať jasné signály Ukrajine a ostatným krajinám Čiernomorskej oblasti, ktoré sú súčasťou politiky susedstva.
Ako dnes sám presne a jasne zdôraznil, pre tieto návrhy sa môžeme rozhodnúť.
Nie, je potrebné reformy urýchliť, ako v Chorvátsku, tak samozrejme v ďalších štátoch.
Predovšetkým, ak sa ujme nová vláda úradu, ako k tomu teraz došlo v Srbsku, náš signál musí byť jasný.
Vy sami sa oň musíte usilovať a budete musieť uplatňovať proeurópsku stratégiu".
Napriek tomu je medzi verejnosťou stále viac poznateľná istá apatia a únava z rozšírenia.
Bolo ohlásené, že je potrebné získať podporu pre reformy Zmluvy v Poľsku a ďalších krajinách, a že sú nevyhnutné pre rozšírenie.
Táto zásada je taktiež základom nášho pohľadu v prípade Turecka, ktorého proces pristúpenia ovplyvňuje aj vyriešenie otázky Cypru.
Nemali by sme sa zriecť povinnosti Európskej únie dodržať svoje vlastné záväzky, Turecko sa však musí úplne prispôsobiť princípom medzinárodného práva, rezolúcií OSN a európskeho práva a ukončiť okupáciu Cypru, otvoriť prístavy a letiská cyperským lodiam a lietadlám a zrušiť veto, aby sa Cyperská republika mohla zúčastňovať na medzinárodných fórach a dohodách.
Európska únia umožnila pristúpenie štátov, o ktorých veľmi dobre vedela, že nespĺňajú prístupové kritéria, ako to bolo v prípade Rumunska a Bulharska.
V členských štátoch, ako napríklad v Spojenom kráľovstve, vzniká veľké napätie vyplývajúce z nekontrolovaného, neobmedzeného a nevyberaného prisťahovalectva, ktoré je zapríčinené stálym rozširovaním Európskej únie.
V tom všetkom sú dôležité spoločné hodnoty, alebo aspoň možnosť ich vytvorenia.
A v tom je ten problém.
Otvára cestu všetkým, ktorí sú pripravení odmietnuť novú zmluvu so zameraním na svoj prospech, odmietnuť Turecko aj balkánske krajiny, a všetkým nacionalistom, ktorí nedôverujú cudzincom, ktorí by sa jedného dňa mohli stať Európanmi.
Ak použijem ako príklad svoju vlastnú krajinu, Českú republiku, tá mimoriadne ťaží zo svojho členstva a míľovými krokmi doháňa hospodársky najvyspelejšie krajiny, a napriek tomu sa v tejto krajine nájdu ľudia vrátane prezidenta Klausa, ktorí členstvo nepretržite spochybňujú, ktorí spochybňujú aj celý zmysel Európskej únie.
Môj návrh na vytvorenie európskeho zväzu je krokom týmto smerom: bude to posilnená spolupráca, oblasť susedných štátov Európskej únie, ktoré budú prijímať proeurópsky prístup.
Bude to alternatívny nástroj rozšírenia, ktorý nám umožní väčší vplyv na príslušné susedné štáty v čase, keď sa objavujú námietky voči ďalšiemu rozšíreniu.
Vážený pán predsedajúci, žiadna stratégia neexistuje bez určeného cieľa.
Taktiež podporujem požiadavku, aby Únia posilnila svoju integračnú kapacitu.
Okrem toho podporujem národnú politiku komunikácie, ktorá Únii zatiaľ chýba.
Naším zvrchovaným cieľom je stály pokrok.
Budúce pristúpenie ďalších štátov by nemalo byť vylúčené, všetko je však potrebné uskutočňovať v súlade s pravidlami a podmienkami.
Vážený pán predsedajúci, mohol by pán Jouyet vysvetliť a odôvodniť mimoriadnu situáciu, ktorá vznikla vo francúzskom parlamente s ohľadom na použitie referenda proti pristúpeniu Turecka?
Ako predsedníctvo Rady podporujeme regionálne procesy, ktoré boli popísané.
Na záver, ako je vidno, proces rozšírenia sa nezrútil.
Rok potom som bol kritizovaný z to, že som zdôrazňoval integračnú kapacitu a pozastavenie procesu rozšírenia.
Sú to témy od Stredomorskej únie - ktorá je skôr dôležitým krokom dopredu, či bude mať podporu celého Spoločenstva, ako prioritou pre isté štáty v istých regiónoch - cez návrh Švédska a Poľska, až po návrh na Čiernomorskú úniu.
Ak máme však rozsah tejto činnosti - bilaterálne vzťahy, multilaterálne strednodobé alebo aj trvalé riešenia niekde medzi politikou susedstva a plným členstvom - a teda aj široké rozpätie nástrojov k dispozícii, mali by sme zvážiť, akým spôsobom zachovať túto rovnováhu, o ktorej sa dnes zmieňoval pán komisár, politicky aj administratívne v dlhodobom kontexte, rovnováhu, ktorá by udržala potenciál rozvoja Európskej únie aj perspektívu pristúpenia týchto krajín do Európy a ich stabilitu.
Ale žiadam, aby moja minúta, ktorú mi udelila skupina PSE, bola pridaná k pridelenému času pani De Keyserovej.
Rozprava sa skončila.
Pre Moldavsko predstavuje Rumunsko vyhliadku, prostredníctvom ktorej si môžu jeho občania uchovať nádej v európsku, demokratickejšiu a úspešnejšiu budúcnosť.
Budúce pristúpenie k Európskej únii je podnetom pre demokratickú opozíciu v Moldavsku, aby pokračovala v boji za ustanovenie demokratickej legislatívy a inštitucionálnych štruktúr, čo je proces, ku ktorého podpore sa Európska únia zaviazala.
V tejto súvislosti blahoželám pánovi Brokovi k zmyslu pre rovnováhu a pragmatizmus, ktoré využil vo svojej správe, a tiež dúfam, že sa skoro nájde rýchle riešenie pre ratifikáciu Lisabonskej zmluvy všetkými členskými štátmi.
Perspektíva pristúpenia, a predovšetkým povinnosť spĺňať kodanské kritéria, je veľkou motiváciou kandidátskych krajín na modernizáciu a rozvoj smerom k ústavným štátom.
Vážený pán predsedajúci, Parlament zvažuje svoje uznesenie ku stratégii rozšírenia Európskej únie v čase, keď rozšírenie Európskej únie vyšlo z módy.
Informačné kampane doposiaľ nanešťastie neboli úspešné.
Je dôležité udržať ich na ceste smerom k Európe.
Ako poslanec Európskeho parlamentu pochádzajúci z Rumunska, ktoré nedávno pristúpilo do Európskej únie, a ako bývalý rektor prestížnej univerzity v mojej vlasti, by som chcel zdôrazniť dôležitosť kultúrno-vzdelávacích výmen medzi kandidátskymi krajinami a členskými štátmi Únie.
Ďalším bodom programu je rozprava o:
Drvivá väčšina týchto väzňov je zadržiavaná na izraelskom území, čím dochádza k porušovaniu článku 76 Ženevského dohovoru: svojvoľné zatýkanie, domové prehliadky, zadržiavanie na základe administratívneho rozhodnutia, mučenie a hrubé zaobchádzanie počas výsluchov vo väzenských zariadeniach.
Muži, ženy, dospievajúci, študenti, poslanci, poslankyne a starostovia, okolo 10 000 uväznených osôb z tria polmiliónovej populácie; návštevy osôb vo veku od 16 do 35 rokov sú zakázané, čo vedie k tomu, že väzni nevideli svojich súrodencov a rodičov už mnoho rokov.
Na izraelské orgány však nebol vyvíjaný žiadny tlak, ktorý by ich prinútil k dodržiavaniu dohovorov a pravidiel, ktoré samy ratifikovali, a ktoré sme ratifikovali aj my.
Mohla som Saida navštíviť iba jedinýkrát a to za pomoci izraelskej záchrannej služby v spolupráci s Červeným krížom, čo bolo pred ôsmimi rokmi, po tom, ako vo väzení strávil už 29 rokov.
členka Komisie. - Vážený pán predsedajúci, najskôr by som sa chcela vyjadriť k tomu, čo uviedla pani Morgantiniová; chcela by som povedať, že som veľmi citlivá na otázku, ktorú ste nám dnes položili.
To je neprijateľné.
Prevažná väčšina zadržaných bola prevezená do izraelských väzníc v rozpore so Ženevským dohovorom, ktorý zakazuje prevoz zadržiavaných osôb z okupovaných území na územie okupanta; to je neprijateľné, ako aj to, že platný trestný zákonník na okupovaných územiach, sa uplatňuje iba na Palestínčanov, nie na osadníkov.
Čo je toho príčinou, pán Tannock, ak nie okupácia, ktorá ich pripravila o detstvo?
Musí sa dosiahnuť dohoda o výmene a prepustení väzňov, ako je napríklad Gilad Shalit na strane jednej a Salah Hamouri na strane druhej.
Každý vie, že ak by som mala prejsť celý dlhý zoznam tisícok palestínskych väzňov, ktorí sú v súčasnosti zadržiavaní v izraelských väzniciach, pričom je porušované medzinárodné právo a právo o ochrane ľudských práv, hovorila by som veľmi dlho.
O dva mesiace znovu navštívime Palestínu.
Vážený pán predsedajúci, verím, že tento Parlament, spolu s Komisiou a Radou, a každý politik v Európe je presvedčený, že ochrana ľudských práv jedinca je v čase vojny a terorizmu oveľa zásadnejšou povinnosťou, ako v čase mieru a bezpečia.
Nalieham na poslancov a poslankyne tohto parlamentu, nalieham na nich so všetkou úprimnosťou a celým srdcom, aby sa postavili za Komisiu a Radu a podporili ich v ich vyváženom prístupe k tomuto konfliktu a ochrane osôb, ktorých práva sú porušované.
Zmienim sa však o otázke mladistvých osôb.
Za to ho úplne odsúdime.
A najmä o otázku detí, nie detských vojakov - je pravda, že niektoré deti hádzali kamene a podobne, ale stále sú to deti.
Izrael, prosím ťa, moje volanie k tebe znie: prepusti deti!
Pokiaľ ste zadržaní na základe administratívneho rozhodnutia, a nemáte prístup k žiadnemu súdu, nemôže dôjsť k pojednávaniu na najvyššom súde, ktorý by vás ochránil.
Avšak niektorí z vašich ľavicových kolegov opäť využili príležitosť, aby sa pokúsili potlačiť a ponížiť izraelský národ.
Rozprava sa skončila.
Vo svojom uznesení Africká únia taktiež naliehavo žiada zainteresované strany a štáty, aby sa zdržali krokov, ktoré by mohli uškodiť atmosfére prebiehajúceho dialógu.
Mám teda niektoré čerstvé novinky, ktoré samozrejme zatiaľ neboli definitívne potvrdené, ale konečne vám snáď môžem poskytnúť podrobnejšie a aktuálnejšie informácie.
Túto politickú dohodu je možné uzavrieť iba na základe výsledkov prvého kola volieb, ktoré odrážalo názor zimbabwianskeho ľudu, vyjadrený slobodne a demokratickým spôsobom.
Túto situáciu nijako neposudzujem, iba ju jednoducho opisujem.
Otázku sankcií zjavne vníma ako relevantnú a zdôrazňuje to, na čom sa podľa mňa všetci zhodujeme - pokiaľ budú uplatnené sankcie, musia smerovať proti jednotlivcom, a nesmú samozrejme priamo ani nepriamo postihovať obyvateľstvo.
Teraz je dôležité vytvoriť prechodný scenár, ktorý povedie k situácii, kde sa legitímna vláda a legitímny parlament ujmú svojho úradu.
Africká únia a Juhoafrické spoločenstvo pre rozvoj v tom hrajú kľúčovú úlohu.
Žiadam ich, aby prejavili solidaritu s tromi miliónmi Zimbabwančanov v ich krajine, ktorí sa vrátia po páde Mugabeho režimu domov, a tým okrem iného uvolnia miesto miliónom nezamestnaných Juhoafričanov.
Podľa odhadov FAO je päť miliónov Zimbabwčanov ohrozených hladomorom ešte pred rokom 2009.
v mene skupiny ALDE. - Vážený pán predsedajúci, zimbabwiansky ľud veľmi trpel.
Po prvé, by v Rade malo byť jasnejšie stanovené, že žiadny štát EÚ neuzná Mugabeho nelegitímny režim.
Po druhé, by Európska únia a jej členské štáty mali presviedčať africké krajiny a najmä Juhoafrické spoločenstvo pre rozvoj, aby sa v prípade neúspechu rokovaní pripojili k sankciám proti Mugabeho režimu.
Nekontrolovaná a štátom podporovaná brutalita, násilie a surovosť musia nakoniec prestať, a preto medzinárodné spoločenstvo musí konať, a to urýchlene, v záujme trpiaceho zimbabwianskeho ľudu.
Ako je možné, že krajina, kde je päť miliónov ľudí závislých od potravinovej pomoci, a kde inflácia dosiahla vyše desať miliárd percent, a kde bochník chleba stojí v súčasnosti vyše jednu miliardu zimbabwianskych dolárov, má stále jednu z najlepšie vyzbrojených armád na africkom kontinente a celá zaplavená zbraňami?
Nedávna prezidentská kampaň nebola legitímnou voľbou.
Brutalita Mugabeho režimu dosiahla takú mieru, že v priebehu kampane zomrelo 90 ľudí, 3 500 bolo zranených a 200 000 ľudí bolo vysídlených.
Druhý bod sa týka sprostredkovateľa.
Vážený pán predsedajúci, pod drobnohľadom už nie je len Mugabe a jeho režim.
Medzinárodná verejná mienka Mugabeho za jeho tragické činy a celé toto otrasné predstavenie už odsúdilo.
Som presvedčený, že iba podniknutie takýchto drastických krokov donúti tohto afrického diktátora a jeho spolupáchateľov začať rozmýšľať a počúvať zdravý rozum, a nakoniec zbavia ich krajinu a medzinárodné spoločenstvo ich zločinného správania.
Boli tu použité silné slová, a tak by to malo byť, pretože Európska únia môže akceptovať iba jediné riešenie, a to, že by sa mala rešpektovať vôľa zimbabwianskeho ľudu vyjadrená v prvom kole volieb, ktorá je zároveň výsledkom týchto volieb, a tento výsledok by mal slúžiť ako základ pre akékoľvek usporiadanie.
Budeme sa riadiť odporúčaniami pána Michela, ktoré sú vždy praktické a založené na skúsenostiach, pokiaľ ide o pokračovanie našich snáh o mediáciu.
písomne. - Nedávne voľby v Zimbabwe boli úplne nelegitímne a nedemokratické, a vyvolali širokú vlnu kritiky a odsúdenia zo strany medzinárodného spoločenstva.
Mal by som spomenúť to, že existovala dobrovoľná dohoda medzi výrobcami automobilov a európskym aj japonským a kórejským automobilovým priemyslom, o tom, aby automobily vypúšťali do roku 2008 menej ako 140 g CO2/km.
Existujú aj iné spôsoby informovania spotrebiteľov, keďže pri nákupe automobilu musia navštíviť obchodného zástupcu a informácie o oxide uhličitom a spotrebe paliva im budú poskytnuté prostredníctvom brožúr a označení, ktoré sa v týchto obchodoch nachádzajú.
Videli sme množstvo výpočtov a hodnotení vplyvu, ktoré vypracovalo OECD a ten posledný jasne hovorí, že odhad ceny ropy vo výške 130 EUR za barel, znamená zvýšenie cien obilia o 9 až 13 percent.
Myslím, že je tiež jasné, že dôsledok bude nižší vďaka narastajúcemu používaniu druhej generácie biopalív, ku ktorému dúfam dôjde, a ktoré naše politiky podporujú.
Udalosť, o ktorej hovorí list pána poslanca tohto Parlamentu, je Komisii známa.
Ako som už uviedol, návrh smernice sa zaoberá diskrimináciou na základe štyroch diskriminačných dôvodov, ale to, že postavíme všetky tieto dôvody na rovnakú úroveň, neznamená, že by ustanovenia pre všetky tieto typy diskriminácie boli rovnaké.
Uvedomujeme si však, ochrana proti diskriminácii založenej na pohlaví stále nie je mimo pracoviska taká silná, ako je to v prípade rasovej diskriminácie.
Komisia si je toho vedomá, preto sme navrhli tento komplexný návrh a sme samozrejme pripravení ho v ďalšom rokovaní brániť proti akýmkoľvek neodôvodneným námietkam.
člen Komisie. - Predovšetkým som veľmi vďačný za to, že bola táto dôležitá otázka predložená, a za úsilie, ktoré Európsky parlament vyvíja na to, aby sa dosiahol pokrok.
Je úplne zrejmé, že ak požadujeme od ľudí väčšiu pružnosť a väčšiu flexibilitu, je tiež samozrejme jasné, že za túto flexibilitu nesmú strácať sociálnu ochranu.
Ale vzhľadom na významnosť tejto otázky pre všeobecné sociálne práva pracovníkov, ako aj pre rozvoj dôchodkových systémov, a tiež pre vhodnú reakciu na demografické starnutie populácie, je Komisia naďalej pripravená a nepoľaví vo svojom úsilí nájsť kompromis, ktorý sa nakoniec stane základom celkového riešenia.
Toto nie je otázka, ktorú by Komisia považovala za uzavretú.
Môže Komisia presne vysvetliť, aké nároky na lekársku pomoc majú občania EÚ, keď cestujú do iného členského štátu?
Zahŕňa preukaz európskeho zdravotného poistenia pomoc pri všetkých chorobách spojených s vekom?
S ohľadom na to, že sa financovanie zdravotných služieb v každej členskej krajine líši, aké existujú postupy na zaistenie jasného a spravodlivého systému, ktorý zabezpečuje riadnu pomoc pre všetkých, ktorí ju potrebujú?
Tento pojem, ktorý závisí od zdravotného stavu pacienta a predpokladanej doby trvania pobytu, bol definovaný Správnou komisiou pre sociálne zabezpečenie migrujúcich pracovníkov v roku 2004.
Myslím si, že to bude možnosť veľmi podrobne diskutovať o možnostiach cezhraničnej starostlivosti a ďalších súvislostiach, ktoré sú s tým spojené, ale dovoľte mi, aby som ešte raz vyjadril značný odstup od pojmu zdravotný turizmus alebo zdravotná turistika, pretože podľa môjho názoru je to pojem, ktorý je veľmi slabo vymedzený, ktorý môže vyvolať reakcie, ktoré nie sú primerané situácii.
Čas určený na otázky pre pána komisára Špidlu uplynul.
Môžete sa prosím pozrieť na správu Svetovej banky, ktorá bola vydaná približne pred dvoma rokmi, ktorá tieto náklady analyzovala?
Potom budeme v pozícii, keď povieme, ktorý konkrétny európsky predpis zvyšuje podnikom konkrétne náklady.
Prevažná väčšina predpisov má pôvod v nie menšom počte ako je 42 smerníc.
Napríklad vo veľkoobchodoch amónium fosfát stúpol z 181 EUR za tonu na 800 EUR za tonu.
Ako viete, dopyt vzrástol všade na svete, a to ovplyvňuje nielen hnojivá, ale taktiež celú škálu ďalších tovarov vrátane trhových plodín a potravín.
Dovoľte mi zopakovať: nemáme žiadny vplyv na tri rozhodujúce faktory, ktoré viedli k rastu cien.
Pokiaľ ide o dlhodobý vývoj, Komisia by taktiež rada upútala vašu pozornosť k významu podpory konkurencie na trhu so zemným plynom.
Nepopieram, že môžete mať pravdu, keď hovoríte, že vyššie ceny za zber nevyrovnajú celkom rast nákladov.
To je bod, ktorým sa bude Komisia určite zaoberať.
Pokiaľ úplne nevyužijeme potenciál rastu MSP, pokiaľ úplne nevyužijeme potenciál ich pracovných síl, nebudeme schopní zvládnuť následky globalizácie v Európe.
S týmto cieľom MSP musia byť schopné ešte lepšie využiť príležitosti, ktoré ponúka vnútorný trh a globálna súťaž.
Životne dôležitým faktorom - a teraz sa dostávam k vašej otázke - je prístup k znalostiam, výskumu a inováciám.
Nehovoríme len o veľkých európskych podnikoch, ale taktiež o malých a stredných podnikoch, pokiaľ sú vôbec aktívne na medzinárodných trhoch, ktoré musia uskutočniť prechod na hospodárstvo založené na znalostiach.
Druhým sú ponuky na založenie podnikov s potenciálom vysokého rastu prostredníctvom podpory výskumnej a inovačnej kapacity, predovšetkým užšej koordinácie národných programov a iniciatív.
Mohol by som sa taktiež zmieniť, že povzbudzujeme MSP, aby zohrávali aktívnu úlohu v aktivitách Európskeho inovačného a technologického inštitútu, aby bolo zabezpečené, že tiež budú mať úžitok z prenosu znalostí, ktoré bude Inštitút podporovať.
Zváži Komisia zvýšenie tejto hranice?
So zreteľom na tieto skutočnosti, povie nám Komisia, či má v úmysle, ako súčasť "hodnotenia stavu" SPP, preskúmať režim podpory pre tabak a zachovať existujúce opatrenia po roku 2009 až do 2013?
Zníženie kompenzácií a priamej pomoci, spolu s presunom zdrojov z I. do II. Piliera, podporované spoločnou poľnohospodárskou politikou gréckych pestovateľov vyburcovali predovšetkým, preto, že to ovplyvní ich už tak nízky príjem a bude viesť medzi malými pestovateľmi k hospodárskej stagnácii.
členka Komisie. - Som celkom rada, že mám príležitosť zodpovedať všetky štyri otázky, keďže oproti pôvodnému plánu meškáme.
V rámci hodnotenia stavu budú aj naďalej malí pestovatelia, ktorí dostávajú priamu podporu s hodnotou nižšou ako 5 000 EUR, vyňatí z odlíšenia.
To ale vlastne nie je pravda, s ohľadom na to, že keď modulujete peniaze, tak vlastne generujete viac peňazí do odvetvia všeobecne, pretože modulované peniaze musia byť spolufinancované členskými krajinami.
Nie som si istá, či je tu dnes večer pán Arnaoutakis, a preto na jeho otázku neodpoviem.
Vlastne som mala niekoľkokrát príležitosť odpovedať aj tu v pléne, že Komisia nemá v úmysle v rámci hodnotenia stavu prehodnotiť tabakový režim.
Už sme na to mnohokrát poukazovali, ale zdá sa, že sa nič nekoná.
Možnosť zdvojenej platby je platná ako pre chov kráv bez trhovej produkcie mlieka, tak aj pre chov oviec a kôz.
Ale také bolo rozhodnutie prijaté hlavami štátov, a preto súčasná situácia, predovšetkým v niektorých odvetviach, kde vidíme nárast cien líšiacich sa od toho, čo sme videli v priebehu posledných 30 rokov, teda, že ceny teraz začínajú rásť, je neklamným signálom pre tých, ktorí sa tým chcú živiť.
Máme prieskumnú družicu Helios, nemeckú družicu SAR Lupe a taliansku Cosmo-SkyMed.
Potom je tu projekt MUSIS, plánovaný v budúcnosti.
Rád by som hovoril podrobne o niekoľkých bodoch.
Správa zdôrazňuje, že Európska únia vyčleňuje cez 5 miliárd EUR na financovanie kozmických projektov v súčasnej finančnej perspektíve.
Pokiaľ chceme, aby služby GMES boli k dispozícii dlhodobo, potrebujeme stálu finančnú prevádzkovú základňu.
Stále sme vo fáze rozvoja a financujeme GMES zo zdrojov určených na výskum a vývoj.
Som taktiež potešená, že práve v dnešný deň boli podpísané relevantné nariadenia zaisťujúce praktické spustenie programu EGNOS a Galileo.
Po prvé, obrovský význam využitia všetkých diplomatických a politických kanálov v predchádzaní zbrojenia vo vesmíre, ako bolo zdôraznené komisárom Verheugenom, tak, aby mohol byť vesmír aj naďalej využívaný ako verejný majetok celého ľudstva.
Ale celá správa tomuto prehláseniu odporuje.
Správa dokonca podčiarkuje nevyhnutnosť družicového projektu Galileo, čo je celkom jasne civilný projekt, pre autonómne operácie v rámci EBOP.
Mojím obľúbeným bol dodatok Zelených, ktorý začal zdôraznením, že Galileo musí ostať kozmickým projektom pre civilné ciele a viac-menej pokračuje uznaním jeho dôležitosti pre autonómne operácie v rámci EBOP.
Ale keď výrok neprijmeme, logika sa rozpadne.
Čo sa týka obrovskej väčšiny obyvateľstva Európskej únie, Európska únia nie je a nemala by byť politickým štátom.
Cieľom Európskej únie nie je prevaha.
Potrebujeme intenzívnejšiu interakciu medzi kozmickými projektmi vyvinutými EÚ.
Tradičný rozdiel medzi vnútornou a vonkajšou bezpečnosťou je čím ďalej tým viac nejasný.
Napriek tomu väčšina Američanov sa s týmto názorom stotožňuje.
V tomto bode mi dovoľte jasne konštatovať: tu platí Zmluva.
Podľa týchto dohôd by sa možnosti rybolovu mali rozdeľovať podľa ďalších kritérií, akými sú napr. miera využívania predchádzajúceho protokolu, žiadosti členských štátov, historické povolenia rybolovu pridelené členským štátom a tiež situácia/kapacita loďstva.
Pán predsedajúci, ešte raz by som rada zopakovala, že vo Výbore pre rybné hospodárstvo sme sa veľmi snažili o to, aby Komisia a Európska únia mohli plniť svoje záväzky.
Dňa 14. decembra minulého roka však Komisia náhle prišla s tým, že by jej platnosť mala skončiť, pretože európske rybárske plavidlá, najmä plavidlá loviace malé pelagické druhy, nevyužívali v plnej miere možnosti rybolovu.
Nielenže došlo k obmedzeniu možností rybolovu určitých druhov, ktoré sa v prechádzajúci rokoch plne nevyužívali, ale tieto prísne obmedzenia platia pre všetky druhy rýb: 25 % pre hlavonožce, 10 až 50 % pre druhy žijúce pri dne a 43 % pre pelagické druhy, kým finančné odškodnenie zaplatené Mauritánii ostane v najbližších rokoch nezmenené, resp. sa len minimálne zníži.
Vášmu prístupu rozumieme. Vy ste v mene Komisie sľúbili, že zaistíte, aby sa tých 40 miliónov EUR vykompenzovalo ako súčasť rozvojovej politiky.
Nemalo by to tak však byť, a preto nemôžeme za spomínaný výsledok Komisiu pochváliť ani jej nemôžeme k nemu poblahoželať.
Predovšetkým, máte pravdu, keď poukazujete na to, že tento zrevidovaný protokol obmedzil práva na rybolov.
Pokiaľ ide o technické požiadavky a o plavidlá využívajúce na lov drapáky, dúfame, že túto otázky vyriešime rýchlo a že mauritánske úrady sú kvalitne pripravené na to, aby našli riešenie, s ktorým budú spokojné obidve strany.
K otázke stanovenia minimálnej veľkosti chobotníc na 500 g chcem povedať, že rokujeme s treťou krajinou, so suverénnym štátom Mauritániou, ktorej vlastné nariadenia určia, že minimálna veľkosť chobotníc je 500 g.
Ale uznávame, že o tejto otázke neexistuje v celom regióne jedno harmonizované nariadenie.
Ak niektorý členský štát vyhlasuje, že potrebuje viac ako 25 licencií, tak sa, ak nám poskytne konkrétne fakty, s nimi obrátime na Mauritániu a budeme sa usilovať o dosiahnutie zvýšenia kvót vždy, keď to stav populácie dovolí.
Čo sa týka záležitosti, ktorú hneď na úvod spomenula pani Fragová s ohľadom na účasť poslancov EP, Komisia zastáva názor, že ten istý prístup, ktorý reguluje účasť poslancov EP na bilaterálnych rokovaniach, sa musí uplatniť aj na zmiešané výbory, v ktorých sú oficiálne zastúpené dve strany.
Výbor pre rybárstvo východnej a centrálnej oblasti Atlantického oceánu na svojom tohtoročnom zasadnutí vyhlásil, že spoločná minimálne veľkosť by sa mala stanoviť jednotne pre celý región. Podľa môjho názoru by sa Komisia mala snažiť o to, aby táto otázka prestala byť problémom.
Správa, ktorú vypracoval mauritánsky vedecký výbor, uvádza, že napríklad v novembri môžu 50 % výlovu v lovisku rýb Mauritánie tvoriť chobotnice s hmotnosťou od 300 do 500 gramov, inými slovami, minimálna veľkosť je problémom v mauritánskom lovisku rýb aj inde.
Áno, pán predsedajúci, dámy a páni, som tu, medzi vami, aby som potvrdil záväzok Komisie pokračovať v rokovaniach a rozhovoroch, predovšetkým s vašou spravodajkyňou, pani barónkou Ludfordovou, a tiež s Radou, aby sme v nasledujúcich mesiacoch dospeli ku kompromisu.
Hoci sa komplexná revízia vízových pravidiel predpokladá iba v prípade vízového kódexu, ku ktorému vypracúva správu môj kolega, pán Henrik Lax, dôvodom vytvorenia osobitného návrhu je skutočnosť, že prijatie vízového kódexu bude pravdepodobne trvať dlhší čas.
Moja skupina veľmi podporuje správu pani Sarah Ludfordovej.
V minulosti sa ukázala, že niektoré členské štáty, medzi nimi aj Nemecko, vykladali a uplatňovali príslušné pravidlá rôzne, a teda nejednotne.
Chápem obavy pani spravodajkyne z outsourcingu využívaného pri zhromažďovaní a spracovaní biometrických údajov vložených do víz.
Nemôžeme očakávať, že žiadatelia o vízum ponesú finančnú záťaž dodatočných požiadaviek Európskej únie.
Ak porovnáme pôvodný text Komisie s textom, ktorý je navrhovaný teraz, je zrejmé, že sa z tohto hľadiska pani spravodajkyni podarilo dosiahnuť významný pokrok.
Aj nedávne udalosti v Taliansku jasne ukazujú, ako ľahko môže viesť použitie odtlačkov prstov k zneužitiu moci.
Napriek tomu skupina Verts/ALE nie je ochotná súhlasiť s využitím biometrických prvkov v rámci EÚ, pokiaľ nebude bez akýchkoľvek pochybností dokázaná jej nevyhnutnosť.
Chce sa Európska únia ukázať v zahraničí v takomto svetle?
Preto mám vážne pochybnosti o tom, či je potrebné pokračovať v samostatnej diskusii o tomto návrhu, keď to vyzerá tak, že jej harmonogram sa veľmi podobá na harmonogram prieskumu vlastného kódexu.
Predovšetkým by som vám chcel pripomenúť informáciu, ktorá už bola doplnená do tohto súboru.
Komisia zároveň vydala dokument s prehľadom rôznych technických opatrení na zabezpečenie údajov.
Toto sú moje názory.
Musíme pokračovať v predbežnej opatrnosti.
Znamená to nielen prípadné poskytnutie okamžitej pomoci, ale aj záväzok konečne vyriešiť základnú otázku nadmernej kapacity, ktorá podrýva všetky naše snahy o návrat tohto sektora na udržateľnú a ziskovú úroveň.
Nikto nechce riešiť túto nepríjemnú situáciu a presadiť v reťazci spravodlivé rozdeľovanie pridanej hodnoty.
Skúsme si predstaviť, že by každá mohla pre svoj vlastný región predložiť svoj plán prispôsobenia loďstva, čím by sa kapacita flotily znížila o 30 %.
Problémom však je, že nevieme, či je možné zaviesť tieto zložité opatrenia v plánovanom čase.
Verím, že sa prijmú všetky potrebné opatrenia, aby mohol každý štát s rybárskou flotilou využiť možnosti, ktoré mu regulácia ponúka.
Predovšetkým Parlament, ktorý už na svojom poslednom čiastkovom zasadnutí prijal uznesenie o kríze.
Ak by sa tento zámer nezrealizoval a ak by nám ostalo len to, čo máme dnes na stole, pán Borg, potom by sme mali len premyslený a veľkorysý plán, ktorý využíva súčasnú krízu na obmedzenie rybárskeho loďstva, a nie plán snažiaci sa zaistiť väčšiu výnosnosť loďstva a jeho ochranu pred krízou, ktorej dnes čelí.
Nerozumiem ani tomu, prečo sú jedinými plavidlami, pre ktorý bol určený program časového obmedzenia, plavidlá používajúce jedno a to isté lovné zariadenie a predstavujú 70 % plavidiel, ktoré toto zariadenie používajú.
Finančné záchranné siete sa upravujú na novo, ale dúfajme, že vzhľadom na rôzny objem prostriedkov, ktorými môžu členské štáty na vzniknutú situáciu reagovať, nejde o opatrenia narušujúce hospodársku súťaž.
Už v júli organizácia Age Concern Scotland oznámila, že vzhľadom na rast cien palív budú mať ľudia z ohrozených skupín čo robiť, aby sa zohriali.
Hovorím s predpokladanou záchranou, pretože si myslím, že si musíme položiť otázku, či skúmané prepracovanie hlavného smerovania EFRH a prípadne hlavných smerov de minimis môže zaistiť trvalo udržateľný rybolovný priemysel.
Je veľkou hanbou, že toto odvetvie muselo vymeniť more za ulice, aby sme dostatočne zareagovali.
Jedným z nich, ako ste už, pán komisár, uviedli, je skutočnosť, že ceny rýb skôr klesli, ako stúpli.
Myslím si, že jedna z vecí, ktorú musíme zmeniť, je celá oblasť dobrovoľného označovania.
S ohľadom na systém monitorovania cien využijeme spoločne s priemyslom a členskými štátmi tieto získané poznatky na nastavenie monitorovacích nástrojov a hodnotiaceho reťazca s cieľom pomôcť uvedenému odvetviu účinne predvídať vývoj cien v budúcnosti.
Komisia odštartovala štúdiu na túto tému, ktorá bude dokončená v septembri.
Táto vec dostáva politickú pozornosť v širšom meradle.
To je moja odpoveď na otázku finančných príspevkov.
K danej otázke by som ešte rád povedal, že hoci vzhľadom na krátku časovú lehotu nenavrhujeme žiadne zázračné riešenia, zabezpečujeme časovo obmedzené odstavenie plavidla na tri mesiace s účinnosťou od 1. júla 2008 a, ako som povedal, k definícii reštrukturalizácie budeme pristupovať pružne, kým časovo obmedzené odstavenie musí byť zaistené v rámci plánu prispôsobenia loďstva.
Ďalšie opatrenia majú slúžiť na zvýšenie energetickej účinnosti a na zníženie emisií z rybárskych plavidiel a na podporu upustenia od tých techník rybolovu, ktoré poškodzujú životné prostredie - napríklad trawlerov loviacich pri dne.
Chcel by som vedieť, kto prijal toto rozhodnutie, kto o toto rozhodnutie požiadal a kto je zodpovedný za fotografovanie v Európskom parlamente - Európsky parlament alebo francúzske predsedníctvo?
Našou úlohou je ochraňovať uplatňovanie Zmlúv a keď budeme mať k dispozícii všetky relevantné informácie, objektívne overiť, či Taliansko správne vykonáva právne predpisy Spoločenstva uplatniteľné v týchto prípadoch.
Vážená pani predsedajúca, Socialistická skupina Európskeho parlamentu v pondelok večer a včera opätovne požiadala, aby Komisia predložila správu o rozhovoroch s talianskou vládou.
Preto považujem toto uznesenie za výlučne politické bez základov opierajúcich sa o skutočnosť.
Vrátili sme sa do svojho malého sveta, v ktorom predstierame, že voliči neexistujú a nech sa deje, čo sa deje, aj tak si pokračujeme v tom, čo sme robili doteraz.
Naozaj chcem hovoriť o tom, že sa v sektore rybolovu opakovane dostávame z jednej krízy do druhej a pritom sa vôbec neusilujeme o skutočné vyriešenie základného problému.
Tým základným problémom v sektore rybolovu je v skutočnosti spoločná politika pre rybné hospodárstvo, politika, ktorá vychádza z centrálneho plánovania podľa sovietskeho vzoru, v ktorom sa jednotlivým členským štátom prideľujú kvóty.
Zavedenie systému odtlačkov prstov talianskou vládou ako stimul riešenia obrovských problémov v dôsledku masovej imigrácie Rómov do krajiny má rozhodne podporu veľkej väčšiny ľudí.
Táto satelitná televízna stanica vysiela 24 hodín denne prostredníctvom družíc nad Áziou, Európou, Austráliou a Severnou Amerikou v čínskom a anglickom jazyku.
Takisto aj nemecká spolková kancelárka Angela Merkel, a to jasne a pôsobivo.
Hlasovala som za tento dokument, ale ľutujem, že sa doň nedostali mnohé dôležité pozmeňujúce a doplňujúce návrhy.
Lenže referendum v Írsku opäť dokázalo, že takýto druh sociálneho inžinierstva vyvoláva opačný účinok.
Zabudol som, ako sa volá, ale dúfam, že keď bude hovoriť, tak vstane a prejaví určitú úctu voči tomuto Parlamentu.
Dostali sme prísľub, že Galileo nebude nepotrebnou záťažou a že sa nájde úloha, ktorú bude plniť.
Mám informácie, že dve rybárske spoločnosti z Malty využili túto dohodu o rybolove v Atlantickom oceáne.
V prípade Mauritánie je o to smutnejšie, že rozvojové fondy sa používajú na podporu rybolovu.
Správa obsahovala veľmi malý pokrok v porovnaní so súčasnou dohodou, ale aj spiatočnícke prvky ako predĺženie doby platnosti.
Ak by sa našli určité pochybnosti v súvislosti s ich opodstatnením, stačí si všimnúť príhovory Európskej komisie a tieto pochybnosti sa rozplynú.
Pre Komisiu je riešenie jednoduché: "ak sa bude ďalej znižovať kapacita v niektorých členských štátoch, iné členské štáty z toho môžu ťažiť, pretože ak nastane zníženie kapacity a následné zníženie aktivít, vytvorí sa viac zdrojov a príležitostí na trhu."
Portugalská vláda dodržiava túto maximu a pre úplnosť uvediem, že v roku 2008 vyčlenila približne 8,2 milióna EUR na vyradenie 27 plavidiel z prevádzky.
Aj keď podporujem znižovanie kapacít - v súčasnosti má v niektorých krajinách sektor rybolovu najmenej 40-percentnú nadmernú tonáž - nie som presvedčená, že týmto návrhom dosiahneme zmeny potrebné na zabezpečenie udržateľnosti sektora rybolovu EÚ.
písomne. - Britskí konzervatívni poslanci EP hlasovali proti tomuto uzneseniu, pretože záležitosť, ktorou sa jeho text zaoberá, patrí výlučne do vnútorných vecí jedného členského štátu a preto nie je opodstatnená na úrovni EÚ.
Prehlbuje sa tým chudoba, vylúčenie zo spoločnosti, sociálna dezintegrácia a následne vzniká marginalizácia, getoizácia a analfabetizmus, v dôsledku ktorých sa mnohí občania rómskeho pôvodu včleňujú do nezákonnej ekonomiky a sú odrádzaní od účasti na živote spoločnosti.
Každý občan Európy má rovnaké práva bez ohľadu na národnosť, etnický pôvod, náboženstvo alebo pohlavie.
Talianska vláda sa pokúša prehliadnuť a inštitucionalizovať takýto rasizmus a diskrimináciu.
Talianske úrady musia zastaviť odoberanie odtlačkov prstov Rómov a preto som hlasoval za toto uznesenie.
Preto sme chceli odložiť hlasovanie o uznesení do septembrovej schôdze.
Žiaľ, náš návrh Parlament zamietol, ako aj sériu pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, ktoré sme predložili, nuž preto sme hlasovali tak, ako sme hlasovali.
Napriek tomu a na základe toho nevidím žiadny dôvod, pre ktorý by sme mali bojkotovať otvárací ceremoniál olympijských hier.
Je dôležité, aby sme pred olympijskými hrami, ktoré sa začnú o necelý mesiac, neustále vyvíjali tlak na Čínu.
Európsky parlament má povinnosť pripomínať Číne, aké verejné sľuby vyslovila.
Preto, lebo Parlament zamietol pozmeňujúce a doplňujúce návrhy v ktorých sa nastolili otázky týkajúce sa pozorovania situácie v oblasti ľudských práv v Číne.
Prečo Parlament neprijal toto uznesenie pred nedávnymi Majstrovstvami Európy vo futbale, EURO 2008?
Myslíme si, že kodanské kritériá sú jedinými požiadavkami, ktoré je možné vyžadovať od kandidátskych krajín, s ktorými sa rokuje o členstve v EU.
Vážená pani predsedajúca, vážené dámy a páni, na základe správy pána Broka o rozširovaní som pochopil, že každý ďalší vstup novej krajiny do EU môže byť úspešný iba vtedy, ak "bude mať jasnú a dlhodobú podporu verejnosti."
Nadväzuje aj na nahradenie povinného referenda o pristúpení do EU v ústave Francúzska pseudoreferendom založenom na "iniciatíve ľudu", ktorá v skutočnosti závisí od priazne francúzskeho Národného zhromaždenia a Senátu.
Myslím si, že sa táto správa primerane zaoberá týmito otázkami a preto som hlasoval za jej schválenie.
Plány navrhnuté na nové rozširovanie majú za cieľ ešte väčšie vykorisťovanie a manipuláciu s národmi prístupových krajín, ktoré sa už teraz nachádzajú v zúfalej situácii a ďalšou eskaláciou drancovania krajín európskym kapitálom.
Okrem toho, nesúhlasíme s hlavnými bodmi odseku číslo 19, v ktorom sa požaduje územie založené na spoločných politikách, v oblastiach, akými sú spravodlivosť, bezpečnosť, migrácia a bezvízový pohyb a vzdelanie, čo britskí konzervatívci nemôžu podporiť.
Situácia, ktorá nastala, je neprijateľná, keďže sa voľby konajú v neprimeraných podmienkach a uprostred neustáleho násilia.
Kampaň násilia zameraná na politickú opozíciu financovaná zo štátnych prostriedkov vylúčila možnosť usporiadať slobodné druhé kolo prezidentských volieb.
Dúfam, že sa Afričanom otvoria oči a pochopia, že ľudia ako Mugabe predstavujú zlo pre celú Afriku.
Zimbabwčania majú v sebe hlbokú túžbu po demokracii.
Naše vlády by nemali toto utrpenie ešte zhoršovať násilným navrátením ľudí do Zimbabwe.
návrh, aby Európska únia preskúmala možnosť finančného príspevku pre EUSC z rozpočtu EÚ s cieľom zabezpečiť dostatočné finančné zdroje na splnenie rastúcich potrieb operácií v rámci ESDP,
Preto sme hlasovali proti tejto správe.
Z rozpočtu EÚ sa už dnes na tieto účely vyčleňujú astronomické prostriedky - 5,25 miliardy EUR, a to len na obdobie rokov 2007 až 2013.
Je pochopiteľné, že by si toho mali byť všetci vedomí.
Prvá poznámka: máme inštitucionálny problém.
Túto voľbu neľutujem.
Teraz máme problém s írskym hlasovaním za "nie".
Týmto základom bude buď Lisabonská zmluva alebo Zmluva z Nice.
Bude to buď Lisabon alebo Nice.
Ak chceme rozšírenie - a ja osobne chcem - potrebujeme pred rozšírením nové inštitúcie.
Táto rodina má 27 členov.
Je preto nevyhnutné, aby sme počas francúzskeho predsedníctva prijali energetický a klimatický balík predložený Komisiou.
Je to náročný balík, je to zložitý balík, ale chcel by som rád apelovať na zmysel pre zodpovednosť každého z nás.
Ak bude chcieť nejaká krajina znovu vyriešiť svoj vlastný konkrétny problém, vec s ktorou má problém, potom, dámy a páni, nikdy nedospejeme k dohode.
Ak budeme rokovať s jedným členským štátom za druhým, nemáme žiadnu šancu uspieť.
Ako v tom môžu Európania pokračovať, ak nezískajú vojenské a ľudské zdroje na to, aby podporili rozhodnutia, ktoré sme spolu prijali?
Nie je to otázka voľby medzi európskou obrannou politikou alebo NATO, ale byť v NATO - v spojení s Američanmi - a mať samostatnú európsku obrannú politiku.
Je to presne preto, že je zložité sa o tom teraz rozprávať.
Je pochopiteľné žiadať od Európy, aby znížila svoju poľnohospodársku produkciu v dobe, kedy svet tak veľmi potrebuje potraviny?
Dámy a páni, máme mnohé sociálne smernice, na ktorých pán predseda Barroso zapracoval, aby sa dostali do programu.
Mám na mysli tie, ktoré sa týkajú zamestnaneckých rád, pracovných pomerov na dobu určitú a množstva základných pravidiel, ktoré sa zaviedli pre každého v Európe.
Napriek tomu by som chcel, aby francúzske predsedníctvo zorganizovalo stretnutie odborníkov zo všetkých európskych krajín, aby sme sa mohli podeliť o najlepšiu prax, aby mohli naši výskumníci dať dokopy svoje zručnosti a zistiť viac o tejto chorobe, a aby sme spolu mohli nájsť riešenie.
To hovorím predsedovi Európskeho parlamentu a predsedovi Komisie: predsedníctvo s vami bude spolupracovať.
Ak niektorý členský štát nesúhlasí, nech prehovorí.
Samozrejme všetci chceme dohodu, ako je obchodná dohoda, ktorá je momentálne vo fáze rokovaní.
Musíme sa zapojiť do dôstojnej európskej diskusie, ale nesmieme sa báť brániť naše presvedčenia.
Nespochybňujeme nezávislosť ECB, ak sa pýtame, či je rozumné zvýšiť úrokovú sadzbu na 4,25 %, keď úroková sadzba USA je vo výške 2 %.
Pokojná diskusia, kde niekto nemá monopol na pravdu.
Viem, pán predseda, predsedovia, že musíme spolupracovať ako tím v záujme Európy 27, a ja dúfam, že o šesť mesiacov bude môcť každý povedať: "Európa pokročila vďaka nášmu zapojeniu sa a podpore."
Je preto pravdou, že existujú obavy, ale takisto aj to, že Európska únia má teraz viac ako kedykoľvek predtým centrálnu úlohu tieto problémy vyriešiť.
Aby bolo úplne jasné: Musíme byť realistický pri riešení problematiky prisťahovalectva.
Verím, že v tom potrebujeme mať jasno; potrebujeme byť tvrdí, pokiaľ ide o zločinnosť a zároveň pokračovať v dokazovaní rešpektovania ľudských práv, ktoré sú typickou črtou európskej civilizácie a našich plánov európskej integrácie.
A tu tiež je na nás, aby sme premenili túto ambíciu do konkrétnych skutkov.
Toto je kľúčom spoločného úspechu, ktorý dlžíme občanom Európy, a rád by som vzdal aj úctu zanieteniu, ktoré tu dnes opäť vyjadril pán úradujúci predseda Rady, aby sme spolu, Rada, Parlament a Komisia mohli nájsť konkrétne riešenia konkrétnych problémov, ktorým musia každý deň čeliť naši občania.
Takisto by som chcel presvedčiť o tom, že máme odhodlanie venovať sa prioritám, ktoré práve spomenul úradujúci predseda Rady.
Pokiaľ ide o zmenu klímy a energiu, alternatíva je jasná: buď sú naše členské štáty presvedčené o tom, že musia napredovať a ísť príkladom pred samitom v Kodani, a ak áno, musia do decembra urobiť jasné rozhodnutia s cieľom zabezpečiť vzájomnosť s našimi medzinárodnými partnermi, alebo sa už rozhodli, že napriek zhoršujúcim sa klimatickým podmienkami a našej energetickej závislosti, nie je potrebné prijať naliehavé opatrenia.
Zatiaľ čo mnohé krajiny sveta už prijali politiku prisťahovalectva s celkom uspokojivými výsledkami, väčšina našich krajín s týmito rozhodnutiami otáľa.
Máte našu podporu, pán Hortefeux.
Rád by som chcel, aby sme mysleli aj na tých najviac znevýhodnených ľudí na celom svete, ale aj v našich vlastných krajinách, ktorým rastúce ceny potravín spôsobujú skutočný problém.
Pevne verím, že nové predsedníctvo nás v tomto podporí a že môžeme vyhrať znovu získať dôveru našich občanov pred nadchádzajúcimi európskymi voľbami v roku 2009.
Teší ma, že ste sa vrátili z Japonska zdravý a v poriadku.
Myslím si, že je skvelé, že idete do Írska a konštruktívne pracovať s írskym ľudom.
Sociálna Európa neznamená, že chceme vytvoriť úrad sociálneho zabezpečenia v Európe, alebo že chceme rodinné prídavky pre celú Európu.
Práve preto potrebujeme sociálnu Európu, pán úradujúci predseda, a práve preto od vás očakávam do decembra zmenu postoju k tejto problematike.
Európska únia čelí mnohým hlavným problémom, ale ak nezaručíme sociálne zabezpečenie v Európe, ľudia sa od tejto Európy odvrátia, a keď sa odvrátia, potom nám už Lisabonská zmluva bude k ničomu; stroskotá celý projekt.
V utorok štáty G8, ktoré sú zdrojom takmer dvoch tretín svetového CO2 schválili cieľ zníženia emisií o 50 %.
Môže sa zdať optimistické žiadať francúzske predsedníctvo, aby liberalizovalo trhy.
Budete potrebovať Parlament, Radu a Komisiu, aby spoločne pracovali na programe stanovenom 27 členskými štátmi a týmto Parlamentom.
Toto nie je európsky spôsob rozdeľuj a panuj.
Ako je Štrasburg symbolom obnoveného mieru, tak dnes aj európska vlajka, ktorá veje spolu s národnými vlajkami, by mala byť viditeľným znázornením symbolu všetkých občanov zjednotených pod spoločným projektom obrany, bezpečnosti, kultúrneho a hospodárskeho rastu a transparentnosti Centrálnej banky: toto pravdepodobne stále chýba v novej Zmluve.
Ponúkame francúzskemu predsedníctvu našu neochvejnú podporu, aby sa pre našich občanov stali tieto nádeje skutočnosťou a aby, ak je možné, podporovaním rozvoja vedeckých pokrokov bolo možné bojovať ako proti zriedkavým ochoreniam, tak aj proti zakorenenej antipatii nášho inteligentného priateľa pána Schulza voči premiérovi Berlusconimu.
Začnite dialóg: pokiaľ ide o legálnu emigráciu, dovoľte Európskemu parlamentu byť súčasťou spolurozhodovacieho postupu, aby sme tak mohli viesť skutočnú politickú diskusiu, skutočnú demokratickú diskusiu.
Potrebujeme Európanov, aby čelili tomuto problému.
Potrebujeme diskutovať s Centrálnou bankou?
Mali ste obrovskú príležitosť brániť európske hodnoty demokracie a slobody, keby ste povedali: "Nezúčastním sa otváracieho ceremoniálu Olympijských hier, tejto maškarády čínskej komunistickej strany.
Aké budú vaše závery, pán prezident, z tejto zjavnej prehľadnosti o kríze legitímnosti, ktorú dnes Európa zažíva, obzvlášť pokiaľ ide o jej hospodársky model a spôsob jej fungovania?
Usmernenie č. 13: Odstránenie regulačných, komerčných a iných prekážok, ktoré prehnane bránia v konkurencii.
Náhla zmena postoja Francúzska - a Talianska - práve umožnila Rade prekročiť svoje stanovené záväzky pri dohode o návrhu Smernice, ktorou sa umožňuje 65- hodinový týždeň.
Na rozdiel od väčšiny francúzskych voličov, ste sa preukázali ako zanietene proeurópsky orientovaný, dokonca ste zašli až tak ďaleko, že ste len v málo odlišnej forme Lisabonskej zmluvy znovu raz predstavili Ústavu, ktorú francúzsky ľud spolu s holandským odmietol v roku 2005.
A teda vaše plány narazili na prekážku vo forme vôle írskeho ľudu.
Odvtedy som bol rezolútne proti tomu.
Dvojitý neúspech Ústavy a Zmluvy by nám mal poslúžiť ako varovanie.
Ľudia Európy nechcú mať nič do činenia s týmito plánmi a nedovolia ich nastolenie, pretože nechcú zomrieť.
Teraz, pán Schulz, dovoľte mi prejsť k tomu, čo ste označili ako bod nezhody.
Ak má Európa rozum, potrebuje nastoliť určitý poriadok niečoho, čo sa stalo zákonom ničoho.
Chcel by som povedať pánovi Schulzovi, že s ním celkom súhlasím.
Dokonca aj keby som mal vašu skromnosť, nepotreboval by som takúto radu.
Pán Watson, ťažkosti prinášajú možnosti.
Avšak, pán Cohn-Bendit, musíme byť opatrní, aby sme neukradli elitu rozvojového sveta.
Vo Francúzsku pracuje, a o tom by ste mali popremýšľať, viac beninských doktorov ako ich je v samotnom Benine.
Rád by som povedal, pán Cohn-Bendit, že tak ako každý z nás tu, som cítil dojatie z vášho hlasu, za čo si zaslúžite uznanie, a rád by som povedal, že mám rovnaké pocity.
Žiadny z nich nebol proti tomu, aby som sa zúčastnil, a v súčasnosti 13 z nich sa otváracieho ceremoniálu takisto zúčastní.
Každý má právo na svoj vlastný názor na to, aký je najlepší spôsob hájenia ľudských práv, a ja rešpektujem tých, ktorí tvrdia, že by sme mali bojkotovať ceremoniál.
Chcem tam ísť a chcem sa rozprávať.
Zmeníme Čínu cestou úprimného, odvážneho a otvoreného dialógu alebo cestou ponižovania?
Nie je na vládach, aby silili ľudí pracovať viac alebo nútiť ich pracovať menej, ale je na vládach, aby umožnili ľuďom pracovať viac, ak si tak tí ľudia želajú.
Keď sa reviduje smernica o pracovnom čase, sme na strane slobody a slobodnej vôle; keď sa preskúmava smernica o dočasnej pracovnej sile, sme opäť na strane slobody a slobodnej vole.
To znamená, že v Paríži nepatrím k vašim stúpencom, ale v Štrasburgu, nie som celkom jedným z vašich odporcov, hlavne keď vás vidím obkoleseného dvoma sociálnymi demokratmi.
Rád by som skončil vetou, ktorú som si požičal od poľského spisovateľa, ktorý hovorí toto, pán prezident, ak môžem: "Byť Francúzom znamená brať do úvahy niečo iné ako je Francúzsko."
Preto máme európsky model a mali by sme naň byť hrdí, mali by sme ho presadzovať, uplatňovať, prijať, brániť a ochraňovať.
Myslím si, že potrebujeme novú víziu usporiadania sveta.
Už dnes si pripomíname životy siedmich príslušníkov mierových síl v Sudáne, ktorí položili svoje životy v rámci mandátu Spojených národov, len kvôli zlyhaniu vlád, ktorým sa nepodarilo správne zasiahnuť a pritlačiť orgány v Čade a v Sudáne, aby chránili životy utečencov a žiadateľov o azyl.
Povedali ste, že poľský prezident musí dodržať svoje slovo, že musí ratifikovať zmluvu, pretože tak znela jeho dohoda.
Írsky ľud prejavil svoju vôľu.
Rovnako ostatné problematiky, ktoré ste načrtli, vrátane hospodárskej správy eurozóny ako odpoveď na prudký nárast svetových cien surovín a uhľovodíkov, alebo vytvorenie oblasti stability a prosperity v Stredozemí, sú presným dôkazom vášho zanietenia pre Európsku úniu, ktorá viac reaguje na problémy a venuje pozornosť svojmu obyvateľstvu.
Pokiaľ ide o verejnú mienku, ktorá častokrát pochybuje a necháva sa unášať pokušením vzdať sa názorov v prospech vnútroštátnej úrovne s cieľom riešiť problémy, je teraz oveľa dôležitejšie ako kedykoľvek predtým poukázať na to, že náš kontinent má veľmi veľa aktív a je stále jednou z tých výnimočných oblastí stability vo svete, ktorý je čím ďalej, tým viac nepredvídateľnejší.
Vysvetľujeme si to, ako symbolické gesto, ktoré dokazuje vaše odhodlanie slúžiť Spoločenstvu a za to vám, pán prezident, ďakujeme.
Veľmi rozumne rozprávate o novej Lisabonskej zmluve a ja hovorím pánovi Faragovi, že zabudol na prípad Dánska.
Moja priorita - a dúfam, že bude aj vašou, viem, že je aj vašou - sa týka pracovných miest, rastu a udržateľnosti.
Povedali ste- a bol som rád, že ste to povedali - "Potrebujeme lepšiu reguláciu finančných trhov".
Nemôžem s vami viac súhlasiť.
V tomto Parlamente práve teraz pracujeme a dokončujeme správu a dúfam - a teraz vyzývam mojich kolegov zo skupín PPE-DE a ALDE - že budeme môcť poskytnúť francúzskemu predsedníctvu rozumnú správu o lepšej regulácii.
Myslím tým lepšiu reguláciu spravodlivosti, prídavkov a zmlúv týkajúcich sa cenných papierov a všetko ostatné, o čom ste tak rozumne rozprávali.
Dodal by som: Súhlasím, a to sa týka celej Európy.
Starajme sa o nich.
Francúzskemu predsedníctvu želám veľa úspechov.
Avšak všetky ostatné krajiny Európy majú takisto právo postupovať smerom k demokratickejšej, transparentnejšej Európe, ktorá je schopnejšia podnikať kroky.
Preto vám dnes ďakujem, že ste povedali, že ani jeden z 27 členských štátov nemôže byť z Európskej únie vylúčený, ako by si dáma, ktorá hovorila predo mnou, pani Koch-Mehrinová, možno želala.
Pán prezident, rád by som takisto využil túto príležitosť a poďakoval sa vám za nedávne otvorenie pracovného trhu vo Francúzsku, medzi inými aj pre Poliakov.
Toto je 29. predsedníctvo Rady, ktoré som zažil, a bezpochyby musím povedať, že nikdy som nevidel také presvedčivé predstavenie programu a európskej myšlienky, ako bolo toto, a to hovorím pri všetkej úprimnosti.
Avšak bojím sa, že je skôr pravdepodobnejšie, že v rámci Rady vzniknú ďalšie problémy, problémy so zodpovednosťou Rady a zodpovednosťou členských štátov: že sa v tomto prípade neprijmú navrhované kvóty.
Toto bola lekcia z príučky zahraničných vzťahov pre tento Parlament, a ja vás môžem len povzbudiť, aby ste zostali taký zásadový a dôsledný, ako ste boli v týchto záležitostiach.
Nakoniec, posledná vec, pán prezident, nezabudnite, že dôvod, prečo má Európa taký jedinečný vplyv všade vo svete je, pretože je kolískou kultúry; pretože práve kultúra upevňuje naše rozdiely; pretože kultúra poskytuje priestor pre naše politické systémy, a práve preto sme vnímaní úplne odlišným spôsobom.
Práve ste sa vrátili zo stretnutia G8; Európa a niektoré členské štáty vrátane Francúzska boli obvinené z neplnenia svojich záväzkov v oblasti rozvojovej pomoci.
Náš balík by mal byť dôkazom nášho vedúceho postavenia v boji proti globálnemu otepľovaniu.
Taliansko s Francúzskom vždy viazalo silné kultúrne a sociálne puto: dve krajiny, ktoré priniesli najväčšie obete, aby založili a vybudovali Európu, ktorú všetci jej členovia teraz majú povinnosť rozvíjať.
Každý, kto pracuje v tejto inštitúcii vie, koľko ťažkostí je potrebné prekonať pri pokročení s procesom rozvoja a integrácie, pretože tento proces sa musí budovať medzi ľuďmi s rozličnou históriou, kultúrou, sociálnym statusom a tradíciami.
Som sklamaná, že pán prezident nespomenul vo svojom prejave problematiku rovnakých príležitostí.
Skutočne sa obávam, že ak s riešením nepokročíme, Európa prestane byť v určitom bode prestane hráčom na medzinárodnom poli.
Prvou je váš postoj k Zmluve.
Nie ste vyvedený z miery, nečakáte na Írsko, ale pokračujete v ratifikačnom procese, kým nadväzujete kontakt s Írskom.
Potrebujeme isté hranice pre Európu vo vzťahu k zvyšku sveta, no takisto potrebujeme hranice v rámci Európy samotnej.
Ako on sám povedal, ochrana bez protekcionizmu.
Ja, ako aj veľmi veľa írskych občanov, sa s týmito záväzkami stotožňujem.
Myslím si, že je to trochu priveľa.
Existujú obavy, týkajúce sa obrany a náboru, potratov a eutanázie - sprevádzané podnetmi, ktoré šíria poslanci tohto Parlamentu - zdaňovanie, práca, prisťahovalectvo.
Rád by som preto skončil tým, že dám slovo najskôr pánovi predsedovi Barrosovi a potom pánovi prezidentovi Sarkozymu.
V súvislosti s kultúrnym programom Euromed položil túto špecifickú otázku pán Napolitano.
Chcel by som poďakovať pánovi predsedovi Barrosovi a pánovi podpredsedovi Jacquesovi Barrotovi za to, že tu boli 3 hodiny bez prestávky.
Musíte hrať podľa pravidiel Európskych inštitúcií.
Nikdy som nebol jedným z tých Európanov alebo Francúzov, čo si myslia, že by sme si mali dať pozor na našich britských priateľov.
Je tu 475 miliónov mladých Afričanov, ktorí majú menej než 17 rokov, a je tu 12 km Gibraltárskeho prielivu medzi Európou a Afrikou.
Osobne si myslím, že čas pracuje proti nám, že Európa čakala už roky, a že neexistuje žiadny dôvod čakať dlhšie.
Nájdeme riešenie, som o tom presvedčený, rovnako, ako ho našli Dáni.
Viem, že existuje mnohorýchlostná Európa.
Nekritizujme predsedníctvo za to, že malo ambíciu vziať všetkých so sebou, pretože ak by sme, madam, predtým začali, povieme si: "Tak či tak, nezáleží na tom, nechajme to tak." Potom by sme v jeden deň v budúcnosti rokovali o sociálnej výnimke pre Britov, v ďalší deň by sme rokovali o inštitucionálnej výnimke pre Írov, a ďalej budeme rokovať o ďalšej výnimke pre Poliakov.
Ukrajina nie je bezvýznamná, má 42 miliónov obyvateľov.
Veľmi sa mi páčila zmienka o Tonym Blairovi.
Je nesmierne dôležité, je symbolom, a prirodzene musíme zmierniť inštitucionálnu krízu jedine na problematiku Írska.
Najprv, povedali mi, že ak tu nebude žiadna dohoda, nebude tu žiaden rast.
Rád by som povedal pánovi Varvitsiotisovi, že si jasne uvedomujem, že existuje európska kríza identity, a možno tiež, že Európsky parlament by mohol pomôcť všetkým inštitúciám v tejto problematiky.
Táto problematika európskej identity je problematikou európskej parlamentnej debaty, viac než skutočnosťou pre hlavy vlád.
Nie je to jednoducho len otázka toho, byť slabým, a predsa šikovným, alebo byť dynamickým, a predsa nemotorným.
Bol som poslancom Európskeho parlamentu 29 rokov, no nemôžem si spomenúť, kedy predseda Rady strávil tri a pol hodiny v diskusii s nami a reagoval na každý prejav.
Ďakujem Vám, pán predseda.
Francúzske predsedníctvo podporuje v športe pravidlo "šesť plus päť": obmedzenie počtu zahraničných hráčov.
Musíme pritom pamätať, že aj tieto krajiny podporujú svojich poľnohospodárov.
Má to významný hospodársky a sociálny rozmer.
Naše európske stanovisko preto nesmie prehliadať hodnoty vyššieho rádu prepojené s udržaním euroatlantickej civilizácie.
Nestalo sa nič, čo by mohlo odložiť doplnenie podpisu prezidenta.
Domnievam sa, že časom môžeme priniesť dobré výsledky, no požadujú sa určité životne dôležité úpravy.
Mali by sme sa pevne držať povinnosti znižovania, no postup je veľmi otvorený na diskusiu.
V Parlamente sme predstavili širokú frontu voči spôsobu, akým Komisia pristúpila k alternatívam, ktoré sa zvažujú.
Podľa posledného prieskumu verejnej mienky uskutočneného prostredníctvom Eurobarometra len 52% občanov EÚ považuje členstvo v nej za dobrú vec pre svoju krajinu.
Ako môžeme všetci spolu žiť v globalizovanom svete?
Nové predsedníctvo v osobe prezidenta Nicolasa Sarkozyho prinieslo osvieženie a prísľub európskej politike, prinieslo myšlienku minidohody a zaujalo nový postoj k novým členským štátom.
Francúzske predsedníctvo by malo zároveň podporiť spoločnú poľnohospodársku politiku, ktorá umožní európskym poľnohospodárom produkovať viac.
Uznášaniaschopnosť Parlamentu
Dámy a páni, vysvetlím vám tento problém.
V článku 149 ods. 3 sa však uvádza, že ak minimálne 40 poslanci prednesú vopred požiadavku, môžeme overiť, či je Parlament uznášaniaschopný alebo nie.
Pán Leinen, mám podľa Vás požadovať, aby 40 žiadateľov bolo prítomných v rokovacej sále, ako to hovorí článok 149 ods. 4, alebo môžem považovať samotnú predchádzajúcu písomnú žiadosť za postačujúcu, ako hovorí článok 149 ods.
Nachádzame sa na rokovaní, ktoré pokračovalo po prerušení, a z môjho pohľadu poslanci, ktorí boli prítomní a požiadali o overenie uznášaniaschopnosti, by sa mali započítať ako prítomní aj v prípade, že sa dnes popoludní nenachádzajú v pléne.
Pán predsedajúci, môžeme o veci hovoriť, ale ak zistíte, že počet prítomných poslancov nedosahuje jednu tretinu, hlasovať nemôžeme.
Deje sa to vo všetkých parlamentoch sveta a stalo sa to obvyklým postupom pre naše štvrtky, ako aj predtým pre piatkové rána.
Pán predsedajúci, otázka uznášaniaschopnosti v skutočnosti nesúvisí s touto debatou.
Naliehavo preto žiadam prijať rozhodnutie pri hlasovaní, pretože nie je prijateľné, aby sa nikdy nedosiahla uznášaniaschopnosť.
Odsek 4 je dosť jasný.
Kontext bol taký, že predtým zvyklo 40 poslancov prísť do rokovacej sály, požiadať o zistenie uznášaniaschopnosti a následne odísť.
Predpokladaná existencia hromadných hrobov v časti Kašmíru pod správou Indie
Pán komisár, tisíce civilných obyvateľov sa stali obeťami protizákonného zabíjania a nútených zmiznutí, týrania, znásilňovania a iných vážnych porušení ľudských práv, ktoré sa vyskytujú v Džammú a Kašmíre od začiatku ozbrojeného konfliktu na tomto území v roku 1989.
Parlament dôrazne odsudzuje všetky skutky porušenia ľudských práv v regióne a vyzýva zaangažované vlády, aby preukázali silnú vôľu presadiť právny štát a spravodlivosť a aby zdvojnásobili svoje úsilie s cieľom zabezpečiť úplné vyšetrenie politicky motivovaných zločinov, ktoré boli spáchané v Džammú a Kašmíre v minulosti.
Pán predsedajúci, predložím k tomuto primeraný list.
Preto tento návrh uznesenia - spolu s vypočutím Podvýboru pre ľudské práva na budúci týždeň - má ešte väčší význam v dôsledku politickej a bezpečnostnej situácie v oblasti.
Niekto sa možno čuduje, prečo riešime hromadné hroby, keďže to mŕtvych neoživí a môže to zhoršiť vzťah medzi dvomi krajinami.
Nejde o nový problém a médiá v Indii ho v rozsiahlej miere prešetrujú.
Preto sa naozaj pýtam, aký prínos to má pre dôveryhodnosť Parlamentu riešiť naliehavú vec pred tým, než sa veci poriadne vyšetria.
Pravdou je, že tieto objavy neidentifikovaných hrobov boli uskutočnené v roku 2006.
Po druhé, ak chce mať Skupina socialistov väčšinu pri hlasovaní, potom by skupina pani Gillovej mala zabezpečiť, aby jej poslanci EP neodišli pred koncom zasadnutia skôr domov - zatiaľ čo my tu musíme zostať a rokovať a hlasovať.
Vyzývame, aby boli ozbrojené sily stiahnuté z akcií, ktoré sú spojené s organizáciou volieb.
Podporili sme výzvy na kroky smerujúce k zaisteniu slobodných a spravodlivých volieb, a rovnako sme podporili aj výzvy od občianskej spoločnosti na revidované a aktualizované volebné zoznamy, ktoré by zabezpečili na týchto voľbách maximálnu účasť.
Došlo teda k pozitívnym posunom.
Situácia v Bangladéši je veľmi problematická.
V celej krajine 18 mesiacov trvá výnimočný stav a na horizonte nie sú žiadne slobodné voľby.
Niekoľkí ľudia zatknutí v posledných týždňoch patrili medzi obrancov demokracie, boli to aktívni miestni členovia politických strán a podporovatelia demokracie a štát a vláda ich považujú za zločincov.
Pozorovatelia volieb vrátane pozorovateľov z Európskej únie by mali v krajine vykonať potrebné monitorovanie.
Bolo tam aj mnoho poslancov, ktorí sa tu dnes nachádzajú.
v mene skupiny PSE. - Pán predsedajúci, na základe toho, že som predsedala Delegácii pre vzťahy s krajinami Južnej Ázie a že som navštívila Bangladéš, by som povedala, že je to krehký štát, ktorý čelil viac než spravodlivému dielu politických, environmentálnych, hospodárskych a spoločenských prekážok.
Povedala by som, že ak sa zaoberáme naliehavými vecami naozaj vážne, pán Mann by mal zabezpečiť, aby tu boli ľudia.
Táto krajina získala svoju nezávislosť v roku 1971, no 20 rokov trpela pod autokratickými vládami, ktoré mali veľmi často vojenský charakter.
Krajina má nadbytok obyvateľstva, až 1 040 osôb na kilometer štvorcový, nie je urbanizovaná, má veľmi malý príjem na jedného obyvateľa.
Takúto krajinu je ťažké riadiť v dôsledku negramotnosti a nedostatku ciest a komunikácií.
Výrazy ako terorizmus, konanie poškodzujúce tovary a jednotlivcov a závažné zločiny sa často používajú ako dôvod na zatknutie a súdne nariadenie.
V článku 115 ods. 6 nášho rokovacieho poriadku na základe výkladu Výboru pre ústavné veci, ktorému predsedáte, sa totiž veľmi jasne uvádza, že návrhy uznesení o naliehavých veciach nemožno riešiť po uplynutí časového obdobia vyhradeného na rozpravu.
To isté platí aj pre návrhy uznesení, pri ktorých bolo zistené, že Parlament nie je uznášaniaschopný.
No keďže je v Bangladéši vyhlásený výnimočný stav, budeme veľmi pozorne monitorovať, či postupné uvoľňovanie obmedzení uvalených na uplatňovanie občianskych a politických práv umožňuje vierohodné slobodné a spravodlivé voľby.
písomne. - Bangladéš je veľká a strategická juhoázijská krajina so 153 miliónmi obyvateľov a približne 80 miliónmi registrovaných voličov, vďaka čomu je to jedna z najväčších demokracií sveta.
A preto vyzývame príslušné úrady v USA, aby prikázali obnovenie procesu v prípade Troya Davisa a aby v prípade, že mu bude znovu preukázaná vina, bol jeho trest smrti zmenený na doživotné väzenie.
Je to veľmi konkrétna situácia.
Správa poukazuje na to, že Georgia je jediným štátom, ktorý neposkytol väzňom odsúdeným na smrť právnikov, ktorí by im pomohli sa odvolať proti rozsudku.
Viete si sami seba predstaviť na jeho mieste? Musel stráviť 17 rokov čakaním na oslobodenie alebo popravu, ak existujú jasné dôkazy o jeho nevine, keď sedem svedkov, ktorí proti nemu svedčili, svoje výpovede stiahli a podobne.
Dnes jasne vyjadrujeme svoje stanovisko k trestu smrti, staviame sa za skutočnú osobu a naliehavo prosíme príslušné súdy Spojených štátov, aby znovu prešetrili prípade Troya Davisa a aby vyniesli zhovievavejší rozsudok namiesto trestu smrti.
V dnešnej rozprave by som rád vyzdvihol dve veci.
V prvom rade vôbec nesúhlasím so slovami môjho kolegu poslanca, pána Czarneckiho, že táto otázka je predmetom rozdielov v rámci Európskej únie.
Celosvetovo boli predstavené šokujúce štatistiky.
V prípade rozsudku smrti takáto možnosť nie je.
Nechcela som zneužiť systém "catch-the-eye" v inej rozprave, ktorá sa zaoberala dôležitou témou trestu smrti.
Rada by som povedala len to, že som bola zaangažovaná v mnohých naliehavých veciach, a musím povedať, že ide o najmenej transparentný a otvorený systém, aký máme.
Táto žiadosť vychádzala z písomnej žiadosti od 40 poslancov.
Po rozprave a po vypočutí názoru predsedu Výboru pre ústavné veci som prijal zodpovednosť a tiež som vyložil článok 149 ods. 4 rokovacieho poriadku, ktorý hovorí, že poslanci, ktorí žiadali o overenie uznášaniaschopnosti Parlamentu, by sa mali započítať ako prítomní, aj keď sa v rokovacej sále už nenachádzajú.
To naznačuje, že v nej museli byť predtým.
Ide len o maličkosť, ale mali by sme byť verní faktom.
Pokračovanie prerušeného zasadania
Zloženie výborov a delegácií: pozri zápisnicu
Predložené dokumenty: pozri zápisnicu
Chcel by som na to Parlament dopredu upozorniť.
Domnievam sa, že sa vôbec netlmočilo, najmä do angličtiny, ak som správne rozoznal dotyčných kolegov.
Jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
A naopak, uprednostňovanie tých druhých by znamenalo významnú stratu tváre.
Minulý týždeň došlo v štáte Orissa vo východnej Indii k ťaženiu proti kresťanom, ktorí boli prenasledovaní, ponižovaní, týraní a vraždení.
Toto nie je prvý útok na kresťanov, a preto teraz asi 60 000 kresťanov v Orisse opustilo svoje domovy.
Prezident Moldavska prirovnal Podnestersko ku sopke, ktorá by mohla, rovnako ako udalosti v Gruzínsku, kedykoľvek explodovať.
Inak by sme znovu mohl čeliť myšlienke na usporiadanie olympiády v autoritárskej a agresívnej krajine, ktorá nerešpektuje ľudské práva a občianske slobody, ani olympijskú chartu.
Vážený pán predseda, v augusto počas letnej prestávky postihli Severné Írsko, oblasť, odkiaľ pochádzam, silné dažde.
Vašim prostredníctvom, pán predseda, znovu vyzývam nášho nového komisára pána Antonia Tajaniho, aby čo najrýchlejšie tento problém vyriešil a toto nariadenie zaviedol.
K takejto situácii dochádza čoraz častejšie, na úkor európskych cestujúcich v leteckej doprave, a je naozaj načase, aby Európska komisia prijala nejaké opatrenie.
Takmer o 90 rokov neskôr platia Gruzínsko a Európa za toto rozhodnutie vysokú daň.
Rovnako ako sovietsky útok na Maďarsko v roku 1956 a neskôr útok na Československo v roku 1968, aj toto je ukážkový prípad, kedy veľký štát napadol malý v období po druhej svetovej vojne.
Musíme sa snažiť budovať nový mierový svet v partnerstve s Ruskom, a nie v opozícii voči nemu.
Osobitne by som chcela zablahoželať Renate Weberovej k jej práci a poďakovať jej za podporu.
Musíme sa posunúť vpred spoločne a ja nikdy nezabudnem, že zastupujete európskych občanov.
Chcem poďakovať spravodajcom, pani Kaufmannovej, pani Weberovej a pánovi Françovi za ich výborne spracované správy o týchto troch iniciatívach.
Účelom pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu 32 k rozhodnutiu o Eurojuste uvedeného v správe pani Weberovej je teda zlepšenie ochrany v tretích krajinách, ktoré spolupracujú s Eurojustom.
To by platilo pre odovzdávanie údajov medzi rôznymi kontaktnými miestami členských štátov.
Je dôležité, aby sa členské štáty týmito hlavnými smermi riadili a samozrejme musí pre kontaktné miesta zaistiť aj dostatočné finančné prostriedky.
Hlásenie o správe a činnosti siete by mala podávať sama EJS, a to nielen Rade a Komisii, ale aj Parlamentu.
V dôsledku toho bude Európska justičná sieť lepšie vykonávať svoju právomoc v oblasti súdnej spoluprácie v trestných veciach, najmä ak vstúpi do platnosti Lisabonská zmluva a z nej vyplývajúca komunitarizácia súdnej spolupráce v trestných veciach.
My ako Parlament chápeme a sme uzrozumení s tým, že Eurojust musí pracovať 24 hodín denne, sedem dní v týždni.
Výbor pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci sa zhodol aj na tom, že pre efektívne fungovanie Eurojustu je nevyhnutné, aby jeho národní členovia m ali rovnaké súdne právomoci, akými disponujú vo svojich krajinách.
V súčasných právnych predpisoch Spoločenstva však nie je nič, čo by bránilo tomu, aby Parlament aktívne dozeral na činnosť Eurojustu.
Vážená pani predsedajúca, pani Datiová, pán komisár, dámy a páni, proces budovania európy pôvodne zahŕňal komunitarizáciu hospodárskej oblasti.
Osobitne by som chcela poďakovať dvom spravodajkyniam, pani Kaufmannovej a pani Weberovej, ktorých tieňovou spravodajkyňou som bola, za veľmi dobrú spoluprácu, čo bol nevyhnutný predpoklad pre dosiahnutie takých dobrých výsledkov.
Som preto veľmi rada, že Parlament, Komisia a Rada s tým podľa všetkého súhlasia, čo môžem opäť len privítať.
To nemôže byť základný nevyhnutný predpoklad.
Určite tu tiež existuje priestor pre upresnenie a zjednodušenie pravidiel pre uznávanie rozsudkov in absentia, teda v neprítomnosti obvinenej osoby, ale nesmie to prejsť do pohodlnej rutiny bez dostatočnej snahy informovať obvineného.
Keď som sa pred niekoľkými mesiacmi pýtala Komisie, zdôrazňovala mi, že iniciatíva je vyvážená, rozširuje základné práva občanov a zároveň zdokonaľuje zásadu vzájomného uznávania.
Procesné práva obvinených neboli právne ošetrené.
Faktom je, že pre uľahčenie vydávania je to skutočne nutné.
Ukázalo sa však,že to tak nie je, jeho užitočnosť bola potvrdená, rovnako ako nutnosť, aby sa ďalej posilňoval.
Musíme prekonať brzdiaci nacionalistický prístup k problémom a v európskom priestore uplatňovať širšie poňatie spravodlivosti.
Tieto dve štruktúry by mohli spolupracovať a vzájomne sa dopĺňať.
Včas poskytnuté a štruktúrované informácie sú pre efektívnu činnosť Eurojustu nevyhnutné.
Samotná koncepcia tohto návrhu nie je mnohým súdnym systémom v členských štátoch vlastná, najmä tým, ktorých právny systém je založený na zvykovom práve.
V Spojenom kráľovstve máme právny systém založený na zvykovom práve, ktorý sa od systémov našich kontinentálnych susedov úplne odlišuje v praxi, používaním precedensu a rozdielnymi postupmi.
A tak keď vidím správy založené na splynutí praxe, ktoré nemajú žiadny rozumný dôvod, musím pociťovať znepokojenie.
Preto nesúhlasím s tým, aby sa môjmu britskému voličovi odsúdenému tu v neprítomnosti toto odsúdenie automaticky uznávalo v Spojenom kráľovstve.
V tom prípade však treba uvážiť, akým spôsobom chceme právne predpisy vytvárať, pretože pokiaľ sa zároveň zhodneme na tom, že chceme mať spoločný prístup pri dostihnutí páchateľov, potom nie je možné vytvárať právne predpisy na základe jednomyseľnosti.
Záreveň napovedajú, že sa zasadzujete o dosiahnutie účinného pokroku v súdnej spolupráci, najmä v trestných veciach, a ako ste zdôraznili, pri dodržiavaní ľudských práv.
Domnievam sa, pani Weberová, že sa sa na túto tému vyjadrili veľmi presvedčivo.
Dobre vieme, a to je potrebné povedať, s čím by sme sa mali rozlúčiť.
V duchu starého pravidla týmto spôsobom vybudujeme Európsku úniu, týmto spôsobom vybudujeme Európu.
Rozprava sa skončila.
Ide o minimálne normy prispôsobené pre kombinovanie ochranných opatrení v rámci záruk, ktoré majú chrániť obvineného, pričom je nutné zachovať účinnú cezhraničnú súdnu spoluprácu.
Podľa tohto nariadenia má pohraničný úradník prístup k vízovému informačnému systému, kde môže na hranici skontrolovať všetky údaje o cestujúcom vrátane odtlačkov prstov.
Aj keď na odbavenie čaká veľa ľudí, pohraničný úradník sám posúdi situáciu podľa uvedeného nariadenia, a ak to podmienky predpisujú, vykoná náhodnú kontrolu.
Rozhodnutie o vykonaní náhodných kontrol nie je len vecou úradníka, ale v prvom rade vecou jeho nadriadených na hranici.
Som presvedčená, že navrhovaný vízový informačný systém predstavuje správny kompromis medzi týmito dvoma cieľmi.
Na druhej strane však Komisia správne vyhlásila, že len biometrická kontrola môže s istotou potvrdiť, že osoba, ktorá k nám chce vstúpiť, je tá osoba, ktorej bolo vízum vydané, a preto je potrebné, aby pohraničná stráž systematicky overovala totožnosť každého držiteľa víza vo VIS a vykonávala biometrickú kontrolu.
Mám preto trochu obavy, pokiaľ ide o odchýlku a schopnosť vykonávať náhodné kontroly.
Nedochádza k tomu prirodzene často, ale keď sa tak stane, je pochopiteľné a ospravedlniteľné, že v maďarskej verejnej mienke to vyvoláva veľký odpor.
Vítam preto zmeny, ktoré navrhuje spravodajca a v ktorých sa stanovuje, že tieto kontroly nebudú vykonávané systematicky, ale len ako náhodnú vzorku podľa jasne vymedzených podmienok a časových obmedzení.
V správe nášho výboru sa vysvetľuje, že nariadenie Dublin, a vlastne systém ako celok, je systémom založeným na vzájomnej dôvere a spoľahlivosti, takže všetky členské štáty musia plniť svoje povinnosti.
A skutočne, ak sa pozrieme na niekoľko málo členských štátov Európskej únie, tak pokiaľ by ste boli žiadateľmi o azyl, ktorí sa naozaj boja o život, museli by ste mať takmer samovražedné sklony, aby ste v niektorom z nich požiadali o azyl, pretože šanca na uznanie vašich požiadaviek by bola veľmi malá a nebezpečenstvo navrátenia veľmi vysoké.
Na základe záverov tohto dvojakého hodnotenia má Komisia v úmysle navrhnúť ešte pred koncom roka zmeny a doplnenia v nariadení Dublin a nariadení Eurodac, pričom sa zachovajú základné zásady dublinského systému.
Tieto zmeny zahŕňajú lepšiu informovanosť žiadateľov o azyl, účinnejšie uplatňovanie práva na azyl, odstránenie svojvoľného zaisťovania žiadateľov o azyl, ujasnenie predpísaných podmienok a postupov pri uplatňovaní humanitárnej doložky, poskytovanie väčších záruk pre maloletých cudzincov bez sprievodu a rozšírenie práva na zlúčenie rodiny pre žiadateľov o azyl a osoby požívajúce druhotnú ochranu.
Po našom návrate z Malty sme požadovali, aby bola spochybnená samotná podstata dublinského systému.
Veď zodpovednosť za to, čo sa deje na vonkajších hraniciach Európy, nesie všetkých 27 členských štátov.
Veľmi by ma, pán komisár, tiež zaujímalo, čo presne máte na mysli možnosťou dočasného pozastavenia.
Veľmi rád počujem, aké závery Rada vyvodzuje zo správy pani Lambertovej.
Ďakujem vám, pani komisárka.
Radi by sme vám poďakovali za prejavený záujem a zároveň vás informovali o tom, čo sa udialo na rokovaní Rady 13. augusta a na zasadnutí Výboru pre zahraničné veci 20. augusta, a preto je tu Jean-Pierre Jouyet, aby vás oboznámil s predbežnými závermi.
Vypočul som si príbehy, ktoré boli, žiaľ, veľmi podobné, pokiaľ ide o utrpenie, ale ktoré celkom jasne odhalili veľmi odlišné výklady udalostí.
Prezident Saakašvili pristúpil na dohodu o prímerí vďaka tomuto sprostredkovaniu, ktoré, hoci nebolo ideálne - keďže v podobnej situácii nie je nič ideálne -, musíte uznať, že bolo aspoň rýchle.
Musím však povedať, hoci s najväčšou obozretnosťou, že spôsobené škody neboli príliš veľké.
Počas tejto mimoriadnej schôdze Rady došlo k narušeniu jednoty Európskej únie, čo je to najmenej, čo sa o situácii dá povedať.
Chceli sme udržať spojenie, ktoré by umožnilo vedenie politických rokovaní, ktoré sú podľa nášho názoru nevyhnutné.
Domnievam sa, že v porovnaní s rokom 2003 došlo k skutočnému pokroku.
Môžete vidieť naše pevné odhodlanie uskutočniť tento plán.
Nebudem sa púšťať do podrobného vysvetľovania všetkých rôznych názorov, ale rád by som zopakoval, že sa zásadne nelíšili.
Boli vznesené požiadavky zahrnúť túto pripomienku, čo sme prijali, a preto sme túto pripomienku začlenili, pretože, ako viete, 9. septembra sa bude konať stretnutie Európskej únie a Ukrajiny.
Na tomto základe posúdime dobrú vôľu zúčastnených strán a následné politické kroky, podľa ktorých potom navrhneme konanie konferencie.
Pripomína, že trvalé mierové riešenie konfliktu v Gruzínsku sa musí zakladať na plnom rešpektovaní zásad nezávislosti, suverenity a územnej celistvosti uznanej medzinárodným právom, záverečným aktom Helsinskej konferencie o bezpečnosti a spolupráci v Európe a troma uzneseniami Bezpečnostnej rady OSN.
Je pripravená podporiť opatrenia vedúce k budovaniu dôvery a k rozvoju regionálnej spolupráce.
Očakávame, že sa Rusko zachová zodpovedne a dodrží všetky svoje záväzky.
Za týmto účelom predseda Rady spolu s predsedom Komisie a vysokým zástupcom odcestuje 8. septembra do Moskvy.
Najnaliehavejšie potreby sa však týkajú osudu 22 000 ľudí vysídlených nedávnym konfliktom.
V súčasnosti sme vo fáze procesu posudzovania, aké rezervy by sa mohli rýchlo mobilizovať z prostriedkov pridelených na rok 2008.
Je nevyhnutne potrebné urýchliť demokratické reformy a politickú pluralitu.
Tieto politiky zdôrazňujú skutočnosť, že nepristúpime na rozdelenie Európy podľa nových línií a že partneri ako Gruzínsko, Ukrajina a Moldavsko sa môžu spoľahnúť na našu podporu svojej územnej celistvosti a suverenity.
Jedným z týchto záväzkov je rešpektovanie suverenity, územnej celistvosti a najmä neporušovanie medzinárodne uznaných hraníc.
Musíme ukázať, že sme schopní naplniť nádeje tisícov Gruzíncov, ktorí v uliciach Tbilisi ukazujú svoju tieseň.
Naša skupina sa domnieva, že Európa musí využiť dostupné prostriedky, predovšetkým politické a ekonomické nástroje, na vyvinutie tlaku na Rusko a na vynútenie rešpektovania dohôd, ktoré podpísalo.
Vyzývame Rusko na dodržiavanie všetkých záväzkov, ktoré prijalo pri podpísaní dohody o prímerí, začínajúc úplným okamžitým stiahnutím ruských jednotiek z gruzínskeho územia a znížením ruskej vojenskej prítomnosti v Južnom Osetsku a Abcházsku.
Dámy a páni, toto je kľúčový okamih a Európska únia nesmie premárniť túto príležitosť ukázať, že je pevná a odhodlaná, pokiaľ ide o Ruskú federáciu, bez ohľadu na to, aká veľká a silná táto federácia je.
Skutočnosťou je, že sa Európska únia vždy jasne a jednoznačne snažila o dosiahnutie medzinárodného mnohostranného riešenia.
Nech už pre danú organizáciu vyberieme akékoľvek meno, je zrejmé, že musí dôjsť k posilneniu súčasnej susedskej politiky a že musíme na účasť vyzvať všetky krajiny v regióne, ktoré majú záujem na jeho celistvosti a stabilite, od Turecka po Kazachstan.
Mala by ukončiť nenormálnu situáciu, keď občania Gruzínska s ruskými pasmi majú voľnejší prístup do Európskej únie, pretože to ich motivuje k prijatiu ruského občianstva.
Rád by som povedal nasledujúcemu rečníkovi, že na budúcej konferencii predsedov sa zameriame na poradie politických skupín, pretože už bola vznesená námietka.
Touto skutočnosťou Rusko stratilo právo byť považované za partnera Európy.
Ak sa to nestane, tak ho v skutočnosti pripravíme o možnosť prehodnotiť svoju politiku.
Skutočne chceme túto situáciu ešte zhoršovať?
Máme tu teda skutočný politický problém.
To je katastrofická stratégia pre Gruzínsko, Kaukaz i Európu.
Je to poučenie aj pre Rusko.
Vyrovnať sa s touto výzvou je teraz zložitejšie než kedykoľvek predtým, ale bez tejto perspektívy sa obávam, že môžu nastať ešte horšie situácie.
Pri prijímaní nášho stanoviska majme, prosím, na pamäti, že dnešný deň, prvého septembra, je medzinárodným dňom mieru.
v mene skupiny IND/DEM. - Vážený pán predseda, pochádzam z krajiny, ktorej história je poznamenaná vojnou a utrpením.
Vážená pani komisárka, existuje silné spojenie medzi vypuknutím bojov na Kaukaze a otázkou Kosova.
Ja som jedným z tých, ktorí nesúhlasili s rozporciovaním Srbska.
Situácia v Gruzínsku je takým prípadom.
Na tomto základe musíme stavať so spoločným cieľom.
Ja sa dokonca domnievam, že plavidlá, ktoré dorazili do Čierneho mora, neboli vhodnou reakciou, lebo niektoré z nich niesli na palube rakety.
To neznamená - pretože sme to vyhlásili -, že Gruzínsko ani Ukrajina nemajú právo stať sa členmi NATO.
Pánovi Swobodovi by som povedal - a to je vtip -, že som chcel navštíviť Stalinov dom v Gori, pretože práve tam sa nachádza.
Tí ustanovili čosi, čo nazývajú regionálnou platformou, a chcú začať rozhovory medzi Ruskom, ktoré už súhlasilo, Azerbajdžanom, Arménskom a - práve oni sú za toto zodpovední -, prirodzene, s Gruzínskom a Tureckom.
Musíme sa preto na situáciu pozerať realisticky.
Momentálne to však bude zložité.
Keď si uvedomíte, že k rovnakej situácii zjave došlo na Kryme, je dôvod na obavy.
O tejto otázke však nie je možné hovoriť bez pripomenutia, že hranice Ruska boli pomerne náhodne stanovené pánmi Gorbačovom a Jeľcinom v rýchlosti a bez prihliadnutia na históriu.
Agresia sa nesmie vyplácať.
Dostali množstvo sľubov, nasľubovalo sa im mnoho, ale tieto sľuby potom neboli splnené.
Ale napokon to zatiaľ funguje.
To som chcel poopraviť.
Európska únia zjavne potrebuje politiku nezávislú od USA, ktoré sú samé veľkou nezávislou krajinou.
Výsledkom bolo, že boli povedzme ústretoví, lebo to bola pani Condoleezza Riceová, ktorá dosiahla skutočnosť, že došlo k podpísaniu šesťbodovej zmluvy.
Predovšetkým majú ľudia na Kaukaze vo zvyku trhať sa na kusy veľmi násilným spôsobom a po stáročia bolo vraždenie veľmi výhodným obchodom.
Čím sa Kosovo a Srbsko líšili, bola jednotnosť jednej skupiny, 98 % Kosovčanov, a najmä medzinárodné rozhodnutie.
Je preto dôležité celkom jasne ukázať, že nedôjde k žiadnym rokovaniam o partnerstve a o zmluve o spolupráci, kým nedôjde k splneniu 5. článku dohody o prímerí - konkrétne stiahnutiu za línie zo 7. augusta - a že musí dôjsť k hodnoteniu, ako sa plní všetkých šesť bodov, hodnotenie sa musí začať teraz a pokračovať v období predchádzajúcom blížiacemu sa samitu, ktorý sa má konať v novembri 2008.
Domnievam sa, že ide o jasné signály, ktoré nám umožnia pokročiť pozitívnym smerom.
Dúfam, že neskončíme pri rovnakých diskusiách s Ruskom.
Také je aj naše počiatočné stanovisko pre moskovskú misiu, ktorá sa uskutoční budúci týždeň na najvyššej úrovni a pri ktorej budeme musieť znovu vyvinúť tlak na Moskvu, aby splnila spomínaných šesť bodov.
Dnešný samit sa niesol v jednotnom duchu, nech to tak ostane.
Okrem tejto otázky, pokiaľ ide o dôvody, prečo sme sa ocitli v tomto bode, pán Kouchner vyhlásil, že niektorí ľudia poskytli Gruzínsku priveľa podpory pri ukazovaní svalov a vydávaní hrozieb.
Stovky Gruzíncov podpísali na konci deväťdesiatych rokov výzvu Radikálnej strany volajúcej po európskej budúcnosti pre Gruzínsko, ktorú sme im odopreli.
V súčasnosti sa tento dialóg zmenil na vyjadrovanie jednostranných ponúk z našej strany a porušovanie pravidiel z ruskej strany.
Ako dlho už niektorí z nás kážu v divočine?
Teraz došlo k tejto poľutovaniahodnej vojne a my musíme nielen rekonštruovať krajinu, ale aj vyriešiť tento konflikt.
Veľmi často však počujem myšlienku, že za celú situáciu je zodpovedné iba Rusko.
Toto posolstvo nevyhranenosti Moskve neunikne.
Obávam sa, že bez ráznej reakcie na ruskú agresiu sa veci nezastavia v Gruzínsku.
To je veľmi dôležité, lebo následky sa musia objaviť, pán predsedajúci, a v tomto zmysle na tejto skutočnosti veľmi záleží.
Teraz dobre vieme, k čomu došlo - k vojenskej operácii a neprimeranej reakcii -, ale skutočnosťou ostáva, že dve krajiny, ktoré vyhlásili, že chcú dodržiavať európske hodnoty tým, že sa stanú členmi Rady Európy, týmito hodnotami opovrhli použitím násilia.
Toto rozhodnutie viedlo k určitým vážnym následkom pre kaukazské krajiny, Európu a v budúcnosti možno aj pre samotné Rusko.
Domnievam sa, že sme prešli riadny kus cesty od európskej pozície týkajúcej sa Iraku k súčasnému postoju ku kríze na Kaukaze.
Čo okolo seba dnes vidíme, nie je začiatok novej studenej vojny, ale koniec jednopolárneho usporiadania.
Dôležité je, že sa dosiahla zhoda a že Únia prehovorila jednotným hlasom.
Otázka Gruzínska však nie je osamotenou otázkou, existuje množstvo vzájomne prepojených konfliktov a problémov v celej oblasti južného Kaukazu.
Z tohto dôvodu je nutné, aby sa Európska únia venovala omnoho efektívnejšie a intenzívnejšie než doteraz celému regiónu východného Stredozemia a Zakaukazska.
Európsky parlament nesmie pri vedomí ozbrojeného konfliktu potvrdiť ruské predpoklady.
Európsky parlament by mal do Gruzínska vyslať svojich vlastných pozorovateľov, aby potvrdili informácie o etnických čistkách.
Vážený pán predsedajúci, sme svedkami zrútenia paradigmy o konci histórie, ale to by zároveň malo znamenať koniec éry zbožných prianí a nahradenie mieru prostredníctvom slov mierom pomocou sily a solidarity.
